广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-03858

网址： wj.gzggzy.cn

采购文件

项目编号：CX2018-03858
项目名称：广州市番禺区卫生监督所网上竞价采购项目

广 州 公 共 资 源 交 易 中 心

2018年10月19日

第一章 供应商须知

第1页                 广州公共资源交易中心编制

广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-03858

一、供应商必须满足的基本要求 

供应商必须具有网上竞价资格，并严格按照政府采购有关法律、法规、规

章、规范性文件的有关规定，以及网上竞价的有关约定和要求参加政府采购活

动，且严格履行《广州市政府采购网上竞价交易规则》、《政府采购网上竞价

活动承诺书》以及本《供应商须知》的有关约定条款。

第2页                 广州公共资源交易中心编制

广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-03858

三、报价响应要求 

（一）报价供应商应在规定时间内一次报出不得更改的价格，且报价应包

括保证产品正常运行所需配置的正版软件，相关辅件、组件、耗材，以及物流

配送、售后服务等相关费用。 

（二）本项目采购需求中的所有指标均为最低参考标准（如与供应商须知

条款有不一致的，以采购需求中的指标为准），其中涉及要求出具资质、质保

、售后服务、供货确认等相关文书的，默认约定签订合同时提供（采购需求另

有描述的，从其要求）。报价响应文件中的总价金额与分项报价汇总金额或者

单价汇总金额不一致的，以总价金额为准。 

（三）报价时，供应商必须对项目的产品参数（服务方案）逐一作实质性

响应，并详细列出响应的具体内容。报价供应商必须响应并承诺项目采购文件

中所附合同主要条款。 

四、结果确认方法

（一）供应商不满足竞价需求的，包括但不限于：1.报价超过最高限价或

者报价畸低的；2.供应商资质不满足政策规定，或者竞价需求；3.供应商报价

时提交的产品参数（服务方案）不满足竞价需求，或者出现报价内容与附件信

息前后不一致；4.响应产品（服务）不满足政策规定，或者无法核实，或者经

其品牌官方渠道核实所响应产品（服务）不满足竞价需求，按照不完全响应或

者完全不响应处理。 

（二）供应商向采购人提交书面材料表明无法履行竞价承诺或者放弃成交

的，按报价无效处理。 

（三）供应商提供虚假材料或虚假证明的，或者被证实提供盗版软件，或

者来源不明、假冒伪劣等不合格产品的，或者被证实与其它供应商串通围标、

串标谋取成交的，按报价无效处理，并报告监管部门查处。 

（四）如果多个供应商所投产品全部是同一品牌同一型号的，只作为一个

供应商计算。同一品牌不同型号的产品由多家供应商参加竞争，作为不同的供

应商计算。 

五、时限要求 

（一）各有关当事人对本采购文件或者成交结果有异议的，可以在采购公

告或者成交（结果）公告发布之日起7个工作日内通过系统或者书面（加盖公章

第3页                 广州公共资源交易中心编制

广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-03858

）形式向交易中心政府采购审核部或采购人提出质疑，逾期将依法不予受理。 

六、产品及服务要求（采购需求另有描述的，从其要求）

（一）产品要求：

1.供应商所提供的产品（包括但不限于货物、软件、系统集成、服务）必

须符合知识产权保护、信息安全标准、质量安全标准、环保标准、行业标准和

有关政策规定，在中国境内可依常规安全合法使用。 

2.货物类产品必须是原厂原装的全新产品，由生产厂商直接交付到采购人

指定地点，并且未启封全新包装，具出厂合格证以及相应的资质、质保、售后

服务、供货确认等证明，序列号、包装箱号与出厂批号须一致，并可追索查阅

。产品交付采购单位时，须安装并调试至正常运行的最佳状态，并向采购人提

供相关的使用培训或者指引。

（二）服务要求： 

1.本项目的质量保证期（简称“质保期”）为3年，质保期内供应商对所供

产品实行免费上门包修、包换、包退、包维护保养服务，期满后可同时提供终

身维修保养服务。质保期内，如设备或零部件因非人为因素出现故障而造成短

期停用时，则质保期相应顺延。如停用时间累计超过60天则质保期重新计算。

2.对采购人的服务通知，供应商在接报后1小时内响应，4小时内到达现场，48

小时内处理完毕。若在48小时内仍未能有效解决，供应商须免费提供同档次替

代产品予采购人临时使用或者启动临时应急措施，保障不影响采购人工作正常

开展。 

第4页                 广州公共资源交易中心编制

    
广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-03858

5000万元＜采购额≤1亿元

1亿元＜采购额≤5亿元

0.2%

0.04%

0.08%

0.04%

5亿元＜采购额≤10亿元

0.028%

0.028%

注：本项目采购额为成交金额

（二）本项目由采购人负责组织验收，采购合同和验收报告由采购人负责

公开。 

（三）任何有关本项目之疑问，应通过系统或者书面（加盖公章）形式向

交易中心协议采购部或采购人提出询问，通过其他形式的询问交易中心协议采

购部或采购人有权不予受理。

第5页                 广州公共资源交易中心编制

广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-03858

第二章 采购需求

一、资质要求

    （空）

二、业绩要求

    （空）

三、需求内容

需求

1

产品所属类目 平板式微型计算机

产品功能名称 平板式微型电脑

数量

20

台

=
=
=

=
=
=
=
=
=

单位

参数项

CPU

操作系统

屏幕

摄像头

内存

内置存储容量

通信制式

电池容量

GPS导航

无

最高限价（元） 60000.00

范围

参数值

八核,64位，主频：1.8GHz
Android6.0

尺寸：8寸及以上；支持多点式触摸屏； 

分辨率：2560x1600

前置800万像素，后置800万像素

4GB
64GB

支持国内移动、联通的4G制式及频段

5100mAh锂聚合物电池

内置GPS导航

配件名

服务名

服务要求

是否上传附件

质保期

1年（主机保修）

否

商务要求

报价方所报的产品处理器芯片为国产，具有国内自主知识产权优先，需提供相关证明材料。

2

需求
产品功能名称 便携式A4打印机（

无线版）

产品所属类目 其他货物

数量

5

最高限价（元） 15995.00

单位

参数项

最大打印幅面

网络打印

单墨盒打印

台

=
=
=

范围

参数值

A4，支持普通A4纸打印
支持无线网络打印

支持单墨盒打印

第6页                 广州公共资源交易中心编制

广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-03858

=

=

=
=
=
=
=
=
=
=

打印速度（AC电源
时）
最高分辨率（AC电
源时）

双面打印

打印内存

打印负荷

文档打印

标配物品

接口类型

重量

尺寸

无

黑白：20ppm，彩色：19ppm

黑白：1200x1200dpi，彩色：4800x1200dpi

手动

128MB
500页/月

可通过移动设备打印Word文档
机器标配电池一个

USB2.0

满配重量≤2.5KG（含墨盒+电池+电源）

≤360mm*177cm*65mm

配件名

服务名

服务要求

是否上传附件

质保期

1年（整机保修）

否

商务要求

无

需求

3

产品功能名称 执法箱

台

=
=

=

单位

参数项

材质

用途

外箱尺寸

无

产品所属类目 其他货物

数量

5

最高限价（元） 2605.00

范围

参数值

硬质铝箱

专门用于放置平板电脑、便携式打印机与文书
等。

长：40cm；宽：31cm；高：14cm

配件名

服务名

服务要求

是否上传附件

质保期

1年（整机保修）

否

商务要求

执法箱设计合理，具有自主知识产权优先考虑。供应商须严格按照要求的外箱尺寸供货。

需求

4

产品功能名称 执法记录仪

台

单位

参数项

产品所属类目 其他货物

数量

28

最高限价（元） 106400.00

范围

参数值

第7页                 广州公共资源交易中心编制

广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-03858

=

=

=

=
=
=
=
=
=
=

=

=

=

=

=
=
=

=

=

=

红外夜视功能

预录功能

最大记录间隔

按键设计

外观尺寸

产品重量

广角镜头

几何失真

开机时间

外壳防护等级

显示屏亮度

显示屏对比度

照片像素

视频分辨率

视频帧率

定位功能

本机浏览、检索和回
放

数据完整性

文本浏览

无线传输

无

开启夜视功能后，有效拍摄距离不低于3m，红
外补光范围在3m处应覆盖摄录画面70%以上面
积。
在标称最大分辨率下预录触发前大于等于10s
的视音频信息。

执法记录仪采用自动分段记录方式记录时，相
邻两段间最大记录间隔时间小于或等于0.1s。
具有独立的PTT对讲按键及重要视频标记键。

≤85mm*58mm*32mm（不含背夹、外接设备）

≤170g（含背夹）。
水平视场角≥95度。

≤16%。
≤10s。
符合GB4208-

2008中IP56要求，具有很好的防水、防冲击能
力

设备显示屏显示全场白测试信号时的最大亮度

应≥300cd/㎡。

设备显示屏显示全场黑测试信号时亮度值的比

应≥400:1

3200万（最高输出像素数），分辨力900线，J
PG文件格式保存。

视频分辨率为1920×1080，主机可选1280×720

。

≥25帧/s。

设备具有内置GPS模块
具有以时间等方式浏览和回放本机存储的视音
频、音频、照片等信息的功能

对存储的数据加以保护，不被本机或未经授权
的设备删除和覆盖。编码视频流应有防篡改、
防非法复制等认证措施
可进行常见的文本格式浏览，包括但不限于txt

、doc或pdf等格式

可通过无线通信方式传输数据

配件名

服务名

服务要求

是否上传附件

质保期

检测报告

否

是

1年（整机保修）
所投产品具有公安部
特种警用装备质量监
督检测中心出具的检
测报告，供应商应在

第8页                 广州公共资源交易中心编制

广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-03858

报价时提供完整的检
测报告。

商务要求

供应商报价时提供的检测报告用于确认以上参数的招标响应情况。参数响应信息与检测报告
不符的，以检测报告为准。检测报告不满足招标需求的，报价按非实质性响应或虚假响应处
理。

四、集成要求

1.将现有的移动执法软件与本项目的采购内容进行集成，组成移动执法包。将

移动执法软件安装在平板式微型计算机中，实现移动执法现场的执法文书自动

打印、执法证据现场采集等功能。

2.成交供应商须在成交公告公示3个工作日内签订合同，并在签订合同时提供

与招标要求相符的售后服务承诺书。

3.成交供应商自签订合同之日起10个日历日内完成整个项目的施工、安装、调

试、验收，交付本单位使用，并提供1年免费上门维护保修。

五、商务条款

    （空）

第9页                 广州公共资源交易中心编制

    
广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-03858

第三章 合同格式

广州市网上竞价采购项目供货合同

清单编号：                        .

甲方（采购人）：                                                       

乙方（成交供应商）：                                                   

为保护甲乙双方合法权益，根据《中华人民共和国政府采购法》、《中华

人民共和国合同法》等相关法律法规，并严格遵守《广州公共资源交易中心政

府采购网上竞价交易规则》及“                                        

竞价公告”（项目编号：       ）的相关约定，签订本合同，并共同遵守。

一、总则

（一）下列文件均为本合同不可分割部分，与本合同具有同等法律效力：

1.广州公共资源交易中心项目编号                竞价公告；

2.广州公共资源交易中心项目编号                乙方的报价响应表；

3.广州公共资源交易中心项目编号                成交通知书。

（二） 

本合同与本项目竞价公告、乙方的报价响应表、成交通知书不一致的内容无效

。

（三）乙方保证全部按照合同条款的规定和交货期向甲方提供合格的产品

和服务。

（四）甲方保证按照合同条款规定的时间和方式付给乙方到期应付的货款

。

二、合同标的

（一）产品供货要求：乙方必须在本合同签订后提供所供货产品的供货证

明等相关文件（如厂商出具的供货确认函、与厂商签订的订购合同等）原件（

第10页                 广州公共资源交易中心编制

广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-03858

含产品清单），否则不予验收，并不予支付本合同款项。

（二）供货产品清单（以广州公共资源交易中心项目编号    

竞价公 

告、乙方的报价响应表和成交通知书为准，产品名称内容必须与本项目乙方的

报价响应表中产品名称内容一致）：                                                                      

三、服务要求

（一）运维要求

1.质保期内乙方对所供货物实行上门包修、包换、包退、包维护保养，并

且保证每季度上门检修一次，不再向甲方收取费用；

2.如出现严重质量问题或产品厂商推诿质量、服务责任时，乙方须承担终

极责任并提供质量和服务保障。

（二）响应时间

对甲方的服务通知，乙方在接报后1小时内响应，4小时内到达现场，48小

时内处理完毕。若在48小时内仍未能有效解决，乙方须在3个工作日内免费提供

同档次的设备予采购人临时使用。

（三）乙方在投标文件中承诺提供的服务须能通过制造商的服务热线（如4

00电话等）查证。

四、交货时间、地点

（一）交货时间：    年   月   日起，20个工作日内完成送货。

（二）交货地点：                                          

五、验收标准 

（一）装箱单（包括但不限于质量合格证书、保修证书、产品使用说明书

及其他应随产品一同装箱的技术资料等）。 

（二）一次开箱合格率大于98%（百分之九十八）。

（三）验收时间：乙方应于交货后3个工作日内完成安装，安装质量符合国

标要求。甲方应于完成安装后10日内完成验收。 

六、质量保证 

第11页                 广州公共资源交易中心编制

                                                                                 
广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-03858

（一）乙方保证其向甲方提供的货物为全新的、完整的、未开封的、未使

用过的原装合格正品，并保证在质保期内按照生产厂家的服务标准提供售后服

务。 

（二）乙方所提供的合同货物的质量保证期自验收合格之日起开始计算，

在质量保证期内向甲方提供免费技术服务。 

（三）乙方保证提供的货物符合中华人民共和国国家相关标准、相关行业

标准、本合同技术规范以及原厂商质量标准，并在出厂前通过原厂商质量测试

和检验。 

（四）如果乙方软件升级，在不增加新功能的情况下甲方将免费获得新软

件的许可使用权。乙方保证按照甲方要求及时派出合格的技术人员提供准确、

充足的技术服务及必要的技术培训，以满足本合同规定的安装、试运行、性能

测试、运转及维护的要求。

（五）乙方应在收到甲方的报修或技术服务要求的通知后，质量保证期内

免费维修更换有缺陷的货物、部件或提供相应的质量保证期服务；质量保证期

外提供同等条件的服务，可以收取成本费（服务分项价格应不高于本期合同约

定）。对造成甲方损失的，甲方保留索赔的权利。 

七、货款支付  

（一）本合同总价为（大写）：   

（￥   

元）人民币。 

（合同总价包括乙方设计、安装、随机零配件、标配工具、相关辅件、组件、

耗材、运输保险、调试、培训、质保期服务、各项税费及合同实施过程中不可

预见费用等）。

（二）付款方式为：                                                

（三）乙方开户行：                                               

（四）帐号：                                                     

八、违约责任 

（一）乙方无正当理由拒绝签订、履行政府采购合同的，广州公共资源交

易中心按照采购、响应文件和框架协议规定处理，处理情况报市财政局。

第12页                 广州公共资源交易中心编制

    
广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-03858

（二）乙方无正当理由拒绝签订、履行政府采购合同的，甲方应当向广州公共

资源交易中心提交书面催告文件，广州公共资源交易中心应予协调处理。 

九、争议纠纷解决方式 

解决合同纠纷方式以下第     种：

（一）向甲方所在地人民法院起诉；

（二）向甲方所在地仲裁委员会申请仲裁。 

十、其他约定事项 

（一）本合同需双方签字并盖章后生效，合同内容如遇国家、法规及政策

另行有规定的，从其规定。 

（二）本合同一式 份,均为正本,具有同等法律效力,甲方 份,乙方  份。

甲方：

签约代表：

地    址：

电    话：

（盖章） 乙方：

（盖章）

签约代表：

地    址：

电    话：

签约日期： 20  年   月   日

签约日期： 20  年   月   日

第13页                 广州公共资源交易中心编制

广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-03858

第四章 履约评价表格式

评价单位：                  填写人：                           联系电话：

供应商

项目编号

供应商是否按照竞价
公告确定的时间和事
项与采购人在系统中
确认供货合同。（3~
-3分）
合同履约的供应商是
否在合同规定时间内
完成供货到指定地点
。（3~-3分）
合同履约的供应商是
否在合同规定时间内
完成设备安装调试。
（3~-3分）
供应商在采购合同中
承诺提供的标的物（
货物或服务）是否与
竞价公告所要求的一
致。（3~-3分）
货物验收（服务效果
）情况。（8~-8分）

采购结果的整体绩效
评价（10~-10分）

项目名称

□是（3分）            □否（-3分）  

理由：

□是（3分）            □否（-3分）  

理由：

□是（3分）            □否（-3分）  

理由：

□是（3分）            □否（-3分）  

理由：

□非常满意（8分）  □满意（4分）  □不满意（-4分） □非常不满意（-
8分）

1.服务态度（-
2.5~2.5分）

2.标的质量（-
2.5~2.5分）

3.响应速度（-
2.5~2.5分）

4.售后保障（-
2.5~2.5分）

□非常满意（2.5分）  □满意（1.5分）  □不满意（-
1.5分）  □非常不满意（-2.5分）

□非常满意（2.5分）  □满意（1.5分）  □不满意（-
1.5分）  □非常不满意（-2.5分）

□非常满意（2.5分）  □满意（1.5分）  □不满意（-
1.5分）  □非常不满意（-2.5分）

□非常满意（2.5分）  □满意（1.5分）  □不满意（-
1.5分）  □非常不满意（-2.5分）

注：1.本表由采购人在评价系统对具体项目进行评价，计算履约诚信得分。
2.若供应商参与多个政府采购项目，履约诚信得分为多个项目评价分数的平均值；供
应商暂无履约项目的，履约诚信得分统一赋予水准分18分。
3.供应商出现《中华人民共和国政府采购法实施条例》第72条或《广东省实施<中华人
民共和国政府采购法>办法》第69条所列情形的，采购人可书面向政府采购监督管理部门反
映。
4.被评价供应商对其评价情况有异议的，可向采购人反映，采购人应当检查有关评价
情况并答复异议人，如有错误，应当修正。异议人对答复不服的，可向项目所属的政府采
购监管部门投诉，监管部门调查后发现确有错误的，有权要求采购人纠正。

第14页                 广州公共资源交易中心编制

广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-03858

第五章 交易规则

广州公共资源交易中心政府采购网上竞价交易规则

为进一步规范政府采购网上竞价操作，根据《中华人民共和国政府采购法

》、《中华人民共和国政府采购法实施条例》、《政府采购非招标采购方式管

理办法》、《广东省实施〈中华人民共和国政府采购法〉办法》等相关法律法

规的规定，结合我市实际，制定本规则。

网上竞价是指通过网络手段，公开发布信息，在线比较价格，选择成交供

应商的政府采购模式。公开发布的信息包括：采购需求、成交结果、项目更正

及项目取消等。

一、适用范围

（一）集中采购机构采购项目：未达到公开招标数额标准的货物类且未实

行批量集中采购、协议供货（供应）的品目，采购人必须委托集中采购机构组

织实施，可以选择网上竞价采购模式。

（二）部门集中采购和分散类项目：未达到公开招标数额标准的货物类项

目，采购人可以选择委托集中采购机构通过网上竞价采购模式组织实施。

    二、网上竞价采购程序

（一）委托采购

采购人通过广州市政府采购网委托广州公共资源交易中心（以下简称交易中心

）组织网上竞价采购。

（二）提出采购需求

采购人通过交易中心网上竞价平台（以下简称竞价平台）提出竞价项目采购需

求，承担采购人的主体责任，保证需求完整、明确、合理，无特殊性、排他性

或倾向性，有不少于3个品牌型号能满足，符合国家有关节能环保、自主创新、

扶持中小企业、知识产权保护、资产配置、软件正版化、国家信息安全等强制

性规定，体现公平竞争原则。

    （三）发布竞价公告

第15页                 广州公共资源交易中心编制

    
    
广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-03858

交易中心接受委托后1个工作日内按上述要求核查采购需求：

1.符合要求的，发布竞价公告；

2.不符合要求的，不发布竞价公告并通知采购人不符合的内容。

竞价公告时间为不少于3个工作日，报价时间为竞价公告期届满后次日（

工作日）的上午10时至下午16时。

    （四）供应商报价

供应商根据竞价公告的要求，在满足竞价项目采购需求的前提下，在规定的时

间内对竞价项目进行报价，列出报价产品的规格、型号以及相应的参数等内容

，并对报价内容承担责任。供应商报价内容不得出现负偏离，报价有效期为60

天。

    （五）确认竞价结果

报价时间截止后，竞价平台自动锁定各报价供应商最后一次的报价内容、

对报价供应商进行排序（报价低的排序在先，报价相同的先报价的排序在先）

，并向采购人推送各供应商报价内容。

采购人应在5个工作日内核实各供应商报价内容，按照符合采购需求，质量

及服务相等且报价最低的原则确定排序第1位的供应商为成交供应商。

采购人逾期未确定成交供应商且不提出异议的，视为确定系统推荐排序第1

位的供应商为成交供应商。

    （六）发布竞价结果公告

交易中心对采购人确认的竞价结果于1个工作日内进行复核： 

1.符合要求的，发布竞价结果公告（成交公告或者终止公告）；

2.不符合要求的，不发布竞价结果公告（成交公告或者终止公告）并通

知采购人不符合的内容。

（七）生成成交通知书

发布成交公告后，系统自动生成带有二维码的电子成交通知书，成交供应

商和采购人可自行下载打印。电子成交通知书二维码扫描后显示的是成交通知

书的文字内容，且有政府采购专用章的电子签章。

    （八）确认并签订合同

发布成交公告后7个工作日内采购人在竞价平台确认带有二维码的电子合同

第16页                 广州公共资源交易中心编制

    
广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-03858

。成交供应商在送货的同时或送货后3个工作日内将纸质合同送达采购人盖章。

（九）交货、安装调试及验收

供应商在合同约定的时间内完成送货、安装调试等工作，采购人依照合同

条款进行验收。

    （十）支付货款

确认验收后，采购人凭双方签署的带有二维码的正式合同、成交通知书及

发票，按财政资金支付有关规定办理支付手续。

（十一）评价反馈

采购人可以通过竞价平台进行评价，在线反馈履约过程中出现的问题，交

易中心收集整理相关信息记录，并依据相关规定予以处理。

三、异常情况处理

（一）竞价公告期间，采购人需要取消采购任务或更正采购需求的，应当

提交书面材料，由交易中心审核后发布竞价终止或者更正公告。

（二）出现下列情形之一的，竞价失败：

1.有效报价供应商少于3家或满足竞价项目采购需求产品少于3个品牌型号

的；

2.排序第1位的供应商报价内容不符合规定、或者报价内容负偏离、或者报

价内容不满足竞价项目采购需求、或者放弃成交、或者出现竞价公告规定的其

他报价无效情形。

（三）报价时间截止系统自动开标后，因重大变故采购任务取消的，采购

人应当终止采购活动，将项目实施情况和采购任务取消原因报送同级财政部门

并抄送交易中心，由交易中心发布竞价终止公告。

（四）采购人发现供应商报价内容不符合规定或者不满足采购需求的，应

当书面说明并提供证明材料。

（五）供应商在竞价采购过程中有疑问的，可以向采购人或交易中心提出

询问。供应商认为竞价公告、竞价过程和成交结果使自己的权益受到损害的，

可以在知道或者应知其权益受到损害之日起7个工作日内向采购人或交易中心提

出质疑。

询问和质疑将按法律法规规定的程序进行处理。

四、违约处理

第17页                 广州公共资源交易中心编制

广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-03858

（一）排序第1位的供应商出现以下情形之一的，将暂停其网上竞价资格

1个月：

1.报价响应时承诺完全响应，经采购人核实不满足采购需求的；

2.对同一采购计划（清单编号）的项目两次出现报价内容负偏离的。

（二）供应商出现下列情形之一的，将暂停其网上竞价资格6个月，并按

交易中心企业信用管理有关规定处理：

1.无法履行竞价承诺或者放弃成交的；

2.拒绝配合交易中心或者采购人实施相关调查核实工作的。

（三）供应商出现下列情形之一的，将报请政府采购监督管理部门处理

：

1.供应商提供盗版软件，或来源不明、假冒伪劣等不合格产品的；

2.供应商提供虚假材料或虚假证明的；

3.与其它供应商恶意串通的；

4.发生其他违规或违约情况的。

    五、其他

第18页                 广州公共资源交易中心编制

    
广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-03858

需求核查、竞价结果复核，记录采购过程，发现异常情况应调查核实、及时处

理，必要时向政府采购监督管理部门报告，对供应商的违法、违规、违约行为

，应切实做好信用记录并按规定处理。

第19页                 广州公共资源交易中心编制

