广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-04092

网址： wj.gzggzy.cn

采购文件

项目编号：CX2018-04092
项目名称：广州市花都区卫生和计划生育局网上竞价采购
项目

广 州 公 共 资 源 交 易 中 心

2018年11月02日

第1页                 广州公共资源交易中心编制

广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-04092

第一章 供应商须知

一、供应商必须满足的基本要求 

供应商必须具有网上竞价资格，并严格按照政府采购有关法律、法规、规

章、规范性文件的有关规定，以及网上竞价的有关约定和要求参加政府采购活

动，且严格履行《广州市政府采购网上竞价交易规则》、《政府采购网上竞价

活动承诺书》以及本《供应商须知》的有关约定条款。

二、政策规定 

（一）严格执行财政部发布的《政府采购进口产品管理办法》（财库〔200

7〕119号）和广州市财政局发布的《转发关于印发<政府采购进口产品管理办法

>的通知》（穗财采〔2008〕171号）的有关规定。本项目不采购进口产品（进

口产品是指通过中国海关报关验放进入中国境内且产自关境外的产品）。若供

应商所报产品是产自关境外，且采购人对本项目的采购未有特殊要求并将相关

核准文件送至我中心的，则该供应商的报价将作无效报价处理。 

（二）严格执行《节能产品政府采购实施意见》（财库〔2004〕185号）、

《国务院办公厅关于建立政府强制采购节能产品制度的通知》（国办发〔2007

〕51号）和《节能产品政府采购清单》的有关规定。本项目采购中凡涉及到政

府强制采购节能产品的，报价供应商必须在报价响应时明确列明具体产品的节

能证书编号。 

（三）严格执行《关于政府部门购置计算机办公产品必须采购已预装正版

操作系统软件产品的通知》（国权联〔2006〕1号）和《广东省版权局广东省经

济和信息化委员会广东省财政厅关于政府部门购置计算机办公设备必须采购已

预装正版操作系统软件产品的通知》（粤权联〔2012〕1号）的有关规定。本项

目涉及软件产品的，必须采购和使用正版软件，项目中涉及计算机（含服务器

）办公设备的，必须预装正版操作系统软件。 

（四）严格执行广州市财政局《关于加强政府采购供应商资格审查的通知

》（穗财采〔2012〕275号）的有关规定。参与本项目的供应商，报价时必须出

具采购文件要求供应商提供的有关资质证明文件和业绩情况等原件扫描件。 

（五）关于关联企业：单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系

的不同供应商，不得参加同一合同项下的政府采购活动，为采购项目提供整体

第2页                 广州公共资源交易中心编制

广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-04092

设计、规范编制或者项目管理、监理、检测等服务的供应商，不得再参加该采

购项目的其他采购活动。如同时参加，则将同时被拒绝。 

三、报价响应要求 

（一）报价供应商应在规定时间内一次报出不得更改的价格，且报价应包

括保证产品正常运行所需配置的正版软件，相关辅件、组件、耗材，以及物流

配送、售后服务等相关费用。 

（二）本项目采购需求中的所有指标均为最低参考标准（如与供应商须知

条款有不一致的，以采购需求中的指标为准），其中涉及要求出具资质、质保

、售后服务、供货确认等相关文书的，默认约定签订合同时提供（采购需求另

有描述的，从其要求）。报价响应文件中的总价金额与分项报价汇总金额或者

单价汇总金额不一致的，以总价金额为准。 

第3页                 广州公共资源交易中心编制

广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-04092

（一）各有关当事人对本采购文件或者成交结果有异议的，可以在采购公

告或者成交（结果）公告发布之日起7个工作日内通过系统或者书面（加盖公章

）形式向交易中心政府采购审核部或采购人提出质疑，逾期将依法不予受理。 

六、产品及服务要求（采购需求另有描述的，从其要求）

（一）产品要求：

1.供应商所提供的产品（包括但不限于货物、软件、系统集成、服务）必

须符合知识产权保护、信息安全标准、质量安全标准、环保标准、行业标准和

有关政策规定，在中国境内可依常规安全合法使用。 

2.货物类产品必须是原厂原装的全新产品，由生产厂商直接交付到采购人

指定地点，并且未启封全新包装，具出厂合格证以及相应的资质、质保、售后

服务、供货确认等证明，序列号、包装箱号与出厂批号须一致，并可追索查阅

。产品交付采购单位时，须安装并调试至正常运行的最佳状态，并向采购人提

供相关的使用培训或者指引。

（二）服务要求： 

1.本项目的质量保证期（简称“质保期”）为3年，质保期内供应商对所供

产品实行免费上门包修、包换、包退、包维护保养服务，期满后可同时提供终

身维修保养服务。质保期内，如设备或零部件因非人为因素出现故障而造成短

期停用时，则质保期相应顺延。如停用时间累计超过60天则质保期重新计算。

2.对采购人的服务通知，供应商在接报后1小时内响应，4小时内到达现场，48

小时内处理完毕。若在48小时内仍未能有效解决，供应商须免费提供同档次替

代产品予采购人临时使用或者启动临时应急措施，保障不影响采购人工作正常

开展。 

七、其他事项约定 

（一）代理服务费根据广东省物价局粤价函〔2013〕1233号规定标准，以

采购额按差额定率累进法计算，如下表：

采购额

货物类

服务类

采购额≤100万元

100万元＜采购额≤500万元

1.2%

0.88%

1.2%

0.64%

第4页                 广州公共资源交易中心编制

    
广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-04092

500万元＜采购额≤1000万元

0.64%

1000万元＜采购额≤5000万元

5000万元＜采购额≤1亿元

1亿元＜采购额≤5亿元

0.4%

0.2%

0.04%

0.36%

0.2%

0.08%

0.04%

5亿元＜采购额≤10亿元

0.028%

0.028%

注：本项目采购额为成交金额

（二）本项目由采购人负责组织验收，采购合同和验收报告由采购人负责

公开。 

（三）任何有关本项目之疑问，应通过系统或者书面（加盖公章）形式向

交易中心协议采购部或采购人提出询问，通过其他形式的询问交易中心协议采

购部或采购人有权不予受理。

（四）出现《广州市政府采购网上竞价交易规则》的违约情形的将按规定

处理。 

第5页                 广州公共资源交易中心编制

 
广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-04092

第二章 采购需求

一、资质要求

    （空）

二、业绩要求

    （空）

三、需求内容

1

需求
产品功能名称 手机APP模块

单位

参数项

支持家长手机查询接
种记录及接种计划

支持疫苗接种提醒，
及预约（要求APP需
与现有预防接种系统
对接）
支持家长通过APP接
收门诊相关通知，及
学习相关预防保健知
识

支持在线签署知情同
意书及健康咨询表

支持在线办理迁出申
请（具体有接种门诊
审核后通过）

台

=

=

=

=

=

产品所属类目 其他软件

数量

1

最高限价（元） 100000.00

范围

参数值

完全响应

完全响应

完全响应

完全响应

完全响应

配件名

无

无

服务名

服务要求

是否上传附件

无

无

商务要求

手机APP模块
  1、支持家长手机查询接种记录及接种计划

2、支持疫苗接种提醒，及预约（要求APP需与现有预防接种系统对接，实现根据现有预防接
种程序逻辑发送相关疫苗接种提醒。
  3、支持家长通过APP接收门诊相关通知，及学习相关预防保健知识

第6页                 广州公共资源交易中心编制

 
广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-04092

  4、支持在线签署知情同意书及健康咨询表；
  5、支持在线办理迁出申请（具体有接种门诊审核后通过）
  6、系统需要接入金卫信系统的数据，优苗系统作为可选接入系统。

需求

2

产品功能名称 全流程综合管理控制
软件

产品所属类目 其他软件

数量

16

最高限价（元） 19200.00

套

=

=

单位

参数项

要求支持取号、候诊
、登记、收费、接种
、留观等环节无缝对
接及管理,
虑各种突发情况的应
急处理方案

16台收费窗口显示屏

范围

参数值

完全响应

完全响应

配件名

服务名

服务要求

是否上传附件

无

无

无

商务要求

全流程综合管理控制软件：要求支持取号、候诊、登记、收费、接种、留观等环节无缝对接
及管理, 
考虑各种突发情况的应急处理方案（例如：取号未登记、登记未接种、登记暂时离开导致过
号的、由于身体原因未能够接种、接种未留观等等），保证流程的规范性和质量管理，数据
的准确性、完整性、连续性；

收费窗口显示屏：屏幕尺寸：21.5英寸；屏幕宽高比16:9；视角(H/V)178/178；分辨率1920×1
080；显示色彩16.7M；屏幕显示语言中文；寿命50000h；IPS屏幕超光交显示。

需求

3

产品功能名称 触摸取号软件

产品所属类目 其他软件

数量

16

最高限价（元） 144000.00

单位

参数项

增加触摸取号模块，
实现从儿童预防接种
数据库中读取加密条
码号

实现自动解密功能

同时支持刷条码取号
（本市管理儿童应用

套

=

=
=

范围

参数值

完全响应

完全响应

完全响应

第7页                 广州公共资源交易中心编制

 
广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-04092

对象）和手工取号（
临时外来儿童应用对
象）

按照标准打印排队号
票

=

取票机

完全响应

配件名

服务名

服务要求

是否上传附件

无

无

无

商务要求

触摸取号软件：增加触摸取号模块，实现从儿童预防接种数据库中读取加密条码号，并实现
自动解密功能，同时支持刷条码取号（本市管理儿童应用对象）和手工取号（临时外来儿童
应用对象），并按照标准打印排队号票，号票上的信息包括： 
服务机构信息、服务类别编号、排队序列号、接受同样服务的等待人数、日期时间、排队序
列号等信息，提供专用配套排队取号机；

取票机：具体参数：19寸液晶，红外触摸屏，分辨率1440*900，对比度1000:1，颜色16.7M，
亮度300cd/m2，触摸响应时间≤5毫秒，5千万次以上双点触摸，双声道立体电子音效，CPU：

Intel 

四核2.0GHz，集成核芯显卡，芯片组英特尔系列,内存2G,硬盘32G，触摸驱动程序,小票打印
机，条形码和二维码扫描枪。

需求

4

产品所属类目 其他软件

产品功能名称 排队管理控制软件

数量

16

套

=

=

=

单位

参数项

实现排队相关综合管
理和控制，如软硬件
之间的通讯

主要管理模块：用于
配置登记台、接种台
、排队模式切换、号
票打印模式等

支持登记接种护士特
呼因各种突发原因导
致过号的排号。

32台叫号显示综合屏

最高限价（元） 96000.00

范围

参数值

完全响应

完全响应

完全响应

配件名

服务名

服务要求

是否上传附件

无

无

无

第8页                 广州公共资源交易中心编制

 
广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-04092

商务要求

排队管理控制软件：1、要求实现排队相关综合管理和控制，如软硬件之间的通讯，登记处工
作人员通过呼叫软件呼叫的号码传输到排队机上的控制端，控制端将信息进行处理传给语音
盒，语音盒将信息处理完毕后进行播报，同时对各项数据进行统一存储、状态标识等，主要
管理模块：用于配置登记台、接种台、排队模式切换、号票打印模式等。 
2、支持登记接种护士特呼因各种突发原因导致过号的排号。

叫号显示综合屏：屏幕尺寸：49英寸；屏幕宽高比16:9；亮度（cd/m2）310；对比度(典型)12

00：1  ；视角(H/V)178/178 ；分辨率1920×1080；显示色彩16.7M；屏幕显示语言中
  寿命50000h；HDMI接口。
5

产品所属类目 其他软件

需求

产品功能名称 排队显示软件

数量

16

最高限价（元） 136800.00

台

=

=

=

=

单位

参数项

要求与登记室、接种
室、语音模块能够无
缝协同工作；

登记台显示功能：显
示登记台的叫号信息
，清楚的提示家长前
住几号登记台进行登
记；

待接种显示功能：告
知家长儿童在登记完
毕后系统将该儿童分
配到那个接种室还有
多少儿童等待；

接种台显示功能：同
时显示叫号时的详细
信息和接种信息核对
功能

范围

参数值

完全响应

完全响应

完全响应

完全响应

114台显示一体机(窗口分屏)

配件名

服务名

服务要求

是否上传附件

无

无

无

商务要求

排队显示软件：主要包括：登记台显示功能和接种台显示功能：
  1、要求与登记室、接种室、语音模块能够无缝协同工作；
  2、登记台显示功能：显示登记台的叫号信息，清楚的提示家长前住几号登记台进行登记；

第9页                 广州公共资源交易中心编制

 
 
广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-04092

3、待接种显示功能：告知家长儿童在登记完毕后系统将该儿童分配到那个接种室还有多少儿
童等待，方便家长对此时间的规划，减少工作人员接待家长询问的时间；
  4．接种台显示功能：同时显示叫号时的详细信息和接种信息核对功能。
  显示一体机(窗口分屏)：屏幕尺寸：21.5英寸；屏幕宽高比16:9；视角(H/V)178/178 
；分辨率1920×1080；显示色彩16.7M；屏幕显示语言中文；寿命50000h；IPS屏幕超光交显示
。

需求

6

产品所属类目 其他软件

产品功能名称 接种排队服务软件

数量

16

台

=

=

=

单位

参数项

规则一：实现预约V
号队列，现场A号队
列，预约V号在预约
时间段内优先规则；

规则二：预约号、现
场号用一条队A号规
则，预约号提前预留
在现场号队列中；

规则三：实现制定某
窗口只服务预约号，
其他窗口服务现场号
；

126台数字化门诊机顶盒

最高限价（元） 163000.00

范围

参数值

完全响应

完全响应

完全响应

配件名

服务名

服务要求

是否上传附件

无

无

无

商务要求

接种排队服务软件：考虑到现有不同区域原有叫号习惯，要求排队叫号软件支持以下三种预
约叫号模式。
  规则一：实现预约V号队列，现场A号队列，预约V号在预约时间段内优先规则；
  规则二：预约号、现场号用一条队A号规则，预约号提前预留在现场号队列中；
  规则三：实现制定某窗口只服务预约号，其他窗口服务现场号；
  数字化门诊机顶盒：安卓6.0操作系统,4核CPU 

2.0GHz,五核GPU,750Mhz图像处理器2G 

DDR3,8G 内存
  H.265硬解支持4K,2K, 1080p；高清输出HDMI,USB3.0,AV输出。
7

需求

产品所属类目 其他软件

产品功能名称 语音播报控制软件

数量

16

单位

套

最高限价（元） 21000.00

第10页                 广州公共资源交易中心编制

广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-04092

参数项

范围

参数值

=

=

=

对登记台、接种台、
分线路分队列同线路
排队播放动态语音

逐字行播报、与显示
、接种、叫号协同工
作

提供相关语音设备；
支持音箱、功放设备
链接

42台音量扩大器

完全响应

完全响应

完全响应

配件名

服务名

服务要求

是否上传附件

无

无

无

商务要求

语音播报控制软件：对登记台、接种台、分线路分队列同线路排队播放动态语音；逐字行播
报、与显示、接种、叫号协同工作；提供相关语音设备；支持音箱、功放设备链接。

  音量扩大器：安卓6.0操作系统，4核CPU 2.0GHZ五核GPU,750Mhz图像处理器2G DDR3,8G 

内存

  H.265硬解支持4K,2K, 1080p 高清输出HDMI,USB3.0,AV输出。
8

需求

产品所属类目 其他软件

产品功能名称 信息核对机软件

数量

16

套

=

=

=

=

单位

参数项

实现与排队模块、语
音模块、显示模块的
无缝协同工作

支持用户绑定登录管
理控制

支持主动呼叫排队信
息、特呼等非正常呼
叫、过号功能

支持记录正常儿童接
种时间、接种疫苗生
产厂家及批号、接种
医生、接种部位、应
留观时间等

=

支持即时统计候种人
数、已完成接种人数
要求护士可在接种信 =

最高限价（元） 229500.00

范围

参数值

完全响应

完全响应

完全响应

完全响应

完全响应

完全响应

第11页                 广州公共资源交易中心编制

广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-04092

息核对机中录入疫苗
批号及接种部位，该
信息自动进入现有预
防接种信息系统备注

要求数字化系统与现
有预防接种信息系统
无缝对接

要求数字化系统与疫
苗出入库管理系统无
缝对接

=

=

51台接种室信息核对机

完全响应

完全响应

配件名

服务名

服务要求

是否上传附件

无

无

无

商务要求

信息核对机软件：1．要求实现与排队模块、语音模块、显示模块的无缝协同工作；2．要求
支持用户绑定登录管理控制；3．要求支持主动呼叫排队信息、特呼等非正常呼叫、过号功能
；4．要求支持记录正常儿童接种时间、接种疫苗生产厂家及批号、接种医生、接种部位、应
留观时间等；5．要求支持即时统计候种人数已完成接种人数；6、要求护士可在接种信息核
对机中录入疫苗批号及接种部位，该信息自动进入现有预防接种信息系统备注（开发此功能
的前提：需采购人与广州市疾病预防控制中心协调数据接口事宜，否者因数据接口事宜导致
中标方无法实现该功能，责任不在中标方）7、要求数字化系统与现有预防接种信息系统无缝
对接，实现接种环节，护士扫描出库时，接种信息核对机可自动与登记疫苗信息核对，如有
异常，出现预警提醒；  

8、要求数字化系统与疫苗出入库管理系统无缝对接，支持接种台护士扫描出库，信息记入出
入库管理系统，实现接种核对儿童信息过程对应当日接种疫苗电子监管码对应。 
  接种室信息核对机：屏幕尺寸 10.8英寸处理器型号 

intel?Z8300内存容量 4GB硬盘容量 

64GB；分辨率 1920×1200操作系统 windows
9

需求

产品功能名称 留观服务软件

产品所属类目 其他软件

数量

16

最高限价（元） 48000.00

套

=

=

单位

参数项

支持通过刷条码或扫
描号票记录儿童实际
留观时间

要求能够与多媒体视
频发布模块协同工作
，在等候时播放宣教
片，提供专用配套留

范围

参数值

完全响应

完全响应

第12页                 广州公共资源交易中心编制

 
广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-04092

观触摸机

留观显示屏

配件名

服务名

服务要求

是否上传附件

无

无

无

商务要求

留观服务软件：1．要求支持通过刷条码或扫描号票记录儿童实际留观时间；            

2．要求能够与多媒体视频发布模块协同工作，在等候时播放宣教片，提供专用配套留观触摸
机。

留观显示屏：屏幕尺寸：49英寸；屏幕宽高比16:9；亮度（cd/m2）310；对比度(典型)1200：

1  

；视角(H/V)178/178 

；分辨率1920×1080；显示色彩16.7M；屏幕显示语言中文；寿命50000h；HDMI接口。

需求

10

产品功能名称 数字化门诊管理系统
接口软件系统

产品所属类目 其他软件

数量

16

最高限价（元） 100000.00

范围

参数值

完全响应

套

=

单位

参数项

要求与正在使用的儿
童预防接种信息管理
系统实现整合设计，
不得独立设计运行，
以免出现系统对接问
题。

配件名

无

无

服务名

服务要求

是否上传附件

无

无

商务要求

要求与正在使用的儿童预防接种信息管理系统实现整合设计，不得独立设计运行，以免出现
系统对接问题。

需求

11

产品所属类目 其他软件

产品功能名称 入学验证机软件

数量

16

套

单位

参数项

最高限价（元） 160000.00

范围

参数值

支持家长自助扫描码 =

完全响应

第13页                 广州公共资源交易中心编制

 
 
广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-04092

，查询宝宝接种记录
及接种计划；支持全
部接种完成的小朋友
，自助打印报告

16台入学入园验证机

配件名

服务名

服务要求

是否上传附件

无

无

无

商务要求

入学验证机软件：支持家长自助扫描码，查询宝宝接种记录及接种计划；支持全部接种完成
的小朋友，自助打印报告。入学入园验证机：显示器：19寸液晶，红外触摸屏，分辨率1440*
900，对比度1000:1，颜色16.7M，亮度300cd/m2，触摸响应时间≤5毫秒，5千万次以上双点触
摸，双声道立体电子音效，CPU：Intel 
四核2.0GHz，集成核芯显卡，芯片组英特尔系列,内存2G,硬盘32G，触摸驱动程序,条形码和
二维码扫描枪.惠普A5激光打印机。

需求

12

产品功能名称 医生及护士后台终端
控制软件

产品所属类目 其他软件

数量

16

最高限价（元） 91800.00

单位

参数项

支持控制现场号机预
约号数量

支持选择排队服务规
则

支持现场签到时间、
健康咨询表、知情同
意书数据查询及导出
并打印

支持设置工作日记非
工作日

支持预约疫苗维护，
及发送相关紧急通知

支持查询儿童留观时
间完成及未完成的情
况，并导出及打印

台

=

=

=

=

=

=

51台接种信息核对扫描枪

范围

参数值

完全响应

完全响应

完全响应

完全响应

完全响应

完全响应

配件名

服务名

服务要求

是否上传附件

无

无

无

第14页                 广州公共资源交易中心编制

广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-04092

商务要求

医生及护士后台终端控制软件：1.支持控制现场号机预约号数量；
  2.支持选择排队服务规则；
  3．支持现场签到时间、健康咨询表、知情同意书数据查询及导出并打印；
  4．支持设置工作日记非工作日；
  5.支持预约疫苗维护，及发送相关紧急通知；
  6.支持查询儿童留观时间完成及未完成的情况，并导出及打印。
  接种信息核对扫描枪：

  扫描类型：彩像式(640X480)

  运动容差性：最佳视角15 cm/秒条码移动可识读
  扫描角度：全向
  最高反射率：20%最高反射率条码可识读

  扫描角度：70°,75"

四、集成要求

1.供应商应具有有效营业执照；2.供应商应具有相关质量管理体系认证；3.供

应商应具有完善强大的实施团队以及技术研发能力；4.供应商应未被列入“信

用中国”网站www.creditchina.gov.cn“失信被执行人或重大税收违法案件当

事人或政府采购严重违法失信行为”记录名单；5.本次采购的手机APP预约功能

、数字化门诊配套软件，需要与现有广州市免疫规划信息系统数据对接；6.供

应商应在2018年12月20日前完成供货和安装；7.本次采购所涉及的硬件设备，

供应商应提供至少2年的质保；8.供应商应满足全部条件，否则视为报价无效，

我单位将视作未能响应需求。

五、商务条款

    （空）

第15页                 广州公共资源交易中心编制

    
广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-04092

第三章 合同格式

广州市网上竞价采购项目供货合同

清单编号：                        .

甲方（采购人）：                                                       

乙方（成交供应商）：                                                   

为保护甲乙双方合法权益，根据《中华人民共和国政府采购法》、《中华

人民共和国合同法》等相关法律法规，并严格遵守《广州公共资源交易中心政

府采购网上竞价交易规则》及“                                        

竞价公告”（项目编号：       ）的相关约定，签订本合同，并共同遵守。

一、总则

（一）下列文件均为本合同不可分割部分，与本合同具有同等法律效力：

1.广州公共资源交易中心项目编号                竞价公告；

2.广州公共资源交易中心项目编号                乙方的报价响应表；

3.广州公共资源交易中心项目编号                成交通知书。

（二） 

本合同与本项目竞价公告、乙方的报价响应表、成交通知书不一致的内容无效

。

（三）乙方保证全部按照合同条款的规定和交货期向甲方提供合格的产品

和服务。

（四）甲方保证按照合同条款规定的时间和方式付给乙方到期应付的货款

。

二、合同标的

（一）产品供货要求：乙方必须在本合同签订后提供所供货产品的供货证

明等相关文件（如厂商出具的供货确认函、与厂商签订的订购合同等）原件（

第16页                 广州公共资源交易中心编制

广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-04092

含产品清单），否则不予验收，并不予支付本合同款项。

（二）供货产品清单（以广州公共资源交易中心项目编号    

竞价公 

告、乙方的报价响应表和成交通知书为准，产品名称内容必须与本项目乙方的

报价响应表中产品名称内容一致）：                                                                      

三、服务要求

（一）运维要求

1.质保期内乙方对所供货物实行上门包修、包换、包退、包维护保养，并

且保证每季度上门检修一次，不再向甲方收取费用；

2.如出现严重质量问题或产品厂商推诿质量、服务责任时，乙方须承担终

极责任并提供质量和服务保障。

（二）响应时间

对甲方的服务通知，乙方在接报后1小时内响应，4小时内到达现场，48小

时内处理完毕。若在48小时内仍未能有效解决，乙方须在3个工作日内免费提供

同档次的设备予采购人临时使用。

（三）乙方在投标文件中承诺提供的服务须能通过制造商的服务热线（如4

00电话等）查证。

四、交货时间、地点

（一）交货时间：    年   月   日起，20个工作日内完成送货。

（二）交货地点：                                          

五、验收标准 

（一）装箱单（包括但不限于质量合格证书、保修证书、产品使用说明书

及其他应随产品一同装箱的技术资料等）。 

（二）一次开箱合格率大于98%（百分之九十八）。

（三）验收时间：乙方应于交货后3个工作日内完成安装，安装质量符合国

标要求。甲方应于完成安装后10日内完成验收。 

六、质量保证 

第17页                 广州公共资源交易中心编制

                                                                                 
广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-04092

（一）乙方保证其向甲方提供的货物为全新的、完整的、未开封的、未使

用过的原装合格正品，并保证在质保期内按照生产厂家的服务标准提供售后服

务。 

（二）乙方所提供的合同货物的质量保证期自验收合格之日起开始计算，

在质量保证期内向甲方提供免费技术服务。 

（三）乙方保证提供的货物符合中华人民共和国国家相关标准、相关行业

标准、本合同技术规范以及原厂商质量标准，并在出厂前通过原厂商质量测试

和检验。 

（四）如果乙方软件升级，在不增加新功能的情况下甲方将免费获得新软

件的许可使用权。乙方保证按照甲方要求及时派出合格的技术人员提供准确、

充足的技术服务及必要的技术培训，以满足本合同规定的安装、试运行、性能

测试、运转及维护的要求。

（五）乙方应在收到甲方的报修或技术服务要求的通知后，质量保证期内

免费维修更换有缺陷的货物、部件或提供相应的质量保证期服务；质量保证期

外提供同等条件的服务，可以收取成本费（服务分项价格应不高于本期合同约

定）。对造成甲方损失的，甲方保留索赔的权利。 

七、货款支付  

（一）本合同总价为（大写）：   

（￥   

元）人民币。 

（合同总价包括乙方设计、安装、随机零配件、标配工具、相关辅件、组件、

耗材、运输保险、调试、培训、质保期服务、各项税费及合同实施过程中不可

预见费用等）。

（二）付款方式为：                                                

（三）乙方开户行：                                               

（四）帐号：                                                     

八、违约责任 

（一）乙方无正当理由拒绝签订、履行政府采购合同的，广州公共资源交

易中心按照采购、响应文件和框架协议规定处理，处理情况报市财政局。

第18页                 广州公共资源交易中心编制

    
广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-04092

（二）乙方无正当理由拒绝签订、履行政府采购合同的，甲方应当向广州公共

资源交易中心提交书面催告文件，广州公共资源交易中心应予协调处理。 

九、争议纠纷解决方式 

解决合同纠纷方式以下第     种：

（一）向甲方所在地人民法院起诉；

（二）向甲方所在地仲裁委员会申请仲裁。 

十、其他约定事项 

（一）本合同需双方签字并盖章后生效，合同内容如遇国家、法规及政策

另行有规定的，从其规定。 

（二）本合同一式 份,均为正本,具有同等法律效力,甲方 份,乙方  份。

甲方：

签约代表：

地    址：

电    话：

（盖章） 乙方：

（盖章）

签约代表：

地    址：

电    话：

签约日期： 20  年   月   日

签约日期： 20  年   月   日

第19页                 广州公共资源交易中心编制

广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-04092

第四章 履约评价表格式

评价单位：                  填写人：                           联系电话：

供应商

项目编号

供应商是否按照竞价
公告确定的时间和事
项与采购人在系统中
确认供货合同。（3~
-3分）
合同履约的供应商是
否在合同规定时间内
完成供货到指定地点
。（3~-3分）
合同履约的供应商是
否在合同规定时间内
完成设备安装调试。
（3~-3分）
供应商在采购合同中
承诺提供的标的物（
货物或服务）是否与
竞价公告所要求的一
致。（3~-3分）
货物验收（服务效果
）情况。（8~-8分）

采购结果的整体绩效
评价（10~-10分）

项目名称

□是（3分）            □否（-3分）  

理由：

□是（3分）            □否（-3分）  

理由：

□是（3分）            □否（-3分）  

理由：

□是（3分）            □否（-3分）  

理由：

□非常满意（8分）  □满意（4分）  □不满意（-4分） □非常不满意（-
8分）

1.服务态度（-
2.5~2.5分）

2.标的质量（-
2.5~2.5分）

3.响应速度（-
2.5~2.5分）

4.售后保障（-
2.5~2.5分）

□非常满意（2.5分）  □满意（1.5分）  □不满意（-
1.5分）  □非常不满意（-2.5分）

□非常满意（2.5分）  □满意（1.5分）  □不满意（-
1.5分）  □非常不满意（-2.5分）

□非常满意（2.5分）  □满意（1.5分）  □不满意（-
1.5分）  □非常不满意（-2.5分）

□非常满意（2.5分）  □满意（1.5分）  □不满意（-
1.5分）  □非常不满意（-2.5分）

注：1.本表由采购人在评价系统对具体项目进行评价，计算履约诚信得分。
2.若供应商参与多个政府采购项目，履约诚信得分为多个项目评价分数的平均值；供
应商暂无履约项目的，履约诚信得分统一赋予水准分18分。
3.供应商出现《中华人民共和国政府采购法实施条例》第72条或《广东省实施<中华人
民共和国政府采购法>办法》第69条所列情形的，采购人可书面向政府采购监督管理部门反
映。
4.被评价供应商对其评价情况有异议的，可向采购人反映，采购人应当检查有关评价
情况并答复异议人，如有错误，应当修正。异议人对答复不服的，可向项目所属的政府采
购监管部门投诉，监管部门调查后发现确有错误的，有权要求采购人纠正。

第20页                 广州公共资源交易中心编制

广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-04092

第五章 交易规则

广州公共资源交易中心政府采购网上竞价交易规则

为进一步规范政府采购网上竞价操作，根据《中华人民共和国政府采购法

》、《中华人民共和国政府采购法实施条例》、《政府采购非招标采购方式管

理办法》、《广东省实施〈中华人民共和国政府采购法〉办法》等相关法律法

规的规定，结合我市实际，制定本规则。

网上竞价是指通过网络手段，公开发布信息，在线比较价格，选择成交供

应商的政府采购模式。公开发布的信息包括：采购需求、成交结果、项目更正

及项目取消等。

一、适用范围

（一）集中采购机构采购项目：未达到公开招标数额标准的货物类且未实

行批量集中采购、协议供货（供应）的品目，采购人必须委托集中采购机构组

织实施，可以选择网上竞价采购模式。

（二）部门集中采购和分散类项目：未达到公开招标数额标准的货物类项

目，采购人可以选择委托集中采购机构通过网上竞价采购模式组织实施。

    二、网上竞价采购程序

（一）委托采购

采购人通过广州市政府采购网委托广州公共资源交易中心（以下简称交易中心

）组织网上竞价采购。

（二）提出采购需求

采购人通过交易中心网上竞价平台（以下简称竞价平台）提出竞价项目采购需

第21页                 广州公共资源交易中心编制

    
    
广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-04092

交易中心接受委托后1个工作日内按上述要求核查采购需求：

1.符合要求的，发布竞价公告；

2.不符合要求的，不发布竞价公告并通知采购人不符合的内容。

竞价公告时间为不少于3个工作日，报价时间为竞价公告期届满后次日（

工作日）的上午10时至下午16时。

    （四）供应商报价

供应商根据竞价公告的要求，在满足竞价项目采购需求的前提下，在规定的时

间内对竞价项目进行报价，列出报价产品的规格、型号以及相应的参数等内容

，并对报价内容承担责任。供应商报价内容不得出现负偏离，报价有效期为60

天。

    （五）确认竞价结果

报价时间截止后，竞价平台自动锁定各报价供应商最后一次的报价内容、

对报价供应商进行排序（报价低的排序在先，报价相同的先报价的排序在先）

，并向采购人推送各供应商报价内容。

采购人应在5个工作日内核实各供应商报价内容，按照符合采购需求，质量

及服务相等且报价最低的原则确定排序第1位的供应商为成交供应商。

采购人逾期未确定成交供应商且不提出异议的，视为确定系统推荐排序第1

位的供应商为成交供应商。

    （六）发布竞价结果公告

交易中心对采购人确认的竞价结果于1个工作日内进行复核： 

1.符合要求的，发布竞价结果公告（成交公告或者终止公告）；

2.不符合要求的，不发布竞价结果公告（成交公告或者终止公告）并通

知采购人不符合的内容。

（七）生成成交通知书

发布成交公告后，系统自动生成带有二维码的电子成交通知书，成交供应

商和采购人可自行下载打印。电子成交通知书二维码扫描后显示的是成交通知

书的文字内容，且有政府采购专用章的电子签章。

    （八）确认并签订合同

发布成交公告后7个工作日内采购人在竞价平台确认带有二维码的电子合同

第22页                 广州公共资源交易中心编制

    
广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-04092

。成交供应商在送货的同时或送货后3个工作日内将纸质合同送达采购人盖章。

（九）交货、安装调试及验收

供应商在合同约定的时间内完成送货、安装调试等工作，采购人依照合同

条款进行验收。

    （十）支付货款

确认验收后，采购人凭双方签署的带有二维码的正式合同、成交通知书及

发票，按财政资金支付有关规定办理支付手续。

（十一）评价反馈

采购人可以通过竞价平台进行评价，在线反馈履约过程中出现的问题，交

易中心收集整理相关信息记录，并依据相关规定予以处理。

三、异常情况处理

（一）竞价公告期间，采购人需要取消采购任务或更正采购需求的，应当

提交书面材料，由交易中心审核后发布竞价终止或者更正公告。

（二）出现下列情形之一的，竞价失败：

1.有效报价供应商少于3家或满足竞价项目采购需求产品少于3个品牌型号

的；

2.排序第1位的供应商报价内容不符合规定、或者报价内容负偏离、或者报

价内容不满足竞价项目采购需求、或者放弃成交、或者出现竞价公告规定的其

他报价无效情形。

（三）报价时间截止系统自动开标后，因重大变故采购任务取消的，采购

人应当终止采购活动，将项目实施情况和采购任务取消原因报送同级财政部门

并抄送交易中心，由交易中心发布竞价终止公告。

（四）采购人发现供应商报价内容不符合规定或者不满足采购需求的，应

当书面说明并提供证明材料。

（五）供应商在竞价采购过程中有疑问的，可以向采购人或交易中心提出

询问。供应商认为竞价公告、竞价过程和成交结果使自己的权益受到损害的，

可以在知道或者应知其权益受到损害之日起7个工作日内向采购人或交易中心提

出质疑。

询问和质疑将按法律法规规定的程序进行处理。

四、违约处理

第23页                 广州公共资源交易中心编制

广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-04092

（一）排序第1位的供应商出现以下情形之一的，将暂停其网上竞价资格

1个月：

1.报价响应时承诺完全响应，经采购人核实不满足采购需求的；

2.对同一采购计划（清单编号）的项目两次出现报价内容负偏离的。

（二）供应商出现下列情形之一的，将暂停其网上竞价资格6个月，并按

交易中心企业信用管理有关规定处理：

1.无法履行竞价承诺或者放弃成交的；

2.拒绝配合交易中心或者采购人实施相关调查核实工作的。

（三）供应商出现下列情形之一的，将报请政府采购监督管理部门处理

：

1.供应商提供盗版软件，或来源不明、假冒伪劣等不合格产品的；

2.供应商提供虚假材料或虚假证明的；

3.与其它供应商恶意串通的；

4.发生其他违规或违约情况的。

    五、其他

（一）采购人应提出完整、明确、合理的采购需求并符合相关法律法规的规定

，承担主体责任。竞价活动结束后，应按规定及时确认采购结果、签订合同、

组织验收并支付货款。采购人无故拖延或拒绝确认采购结果、签订合同、验收

、支付货款，或者向成交供应商提出超出合同范围的其他要求的，将根据政府

采购相关法律法规的规定报政府采购监督管理部门处理。

（二）供应商参与网上竞价活动，应认真阅读理解公告要求，在保证货源和服

务的前提下正确报价，遵循竞价公告约定的事项，在成交公告发布后尽快与采

购人联系商定签订合同事宜并在竞价平台上填写相关信息生成电子合同供采购

人确认，按合同约定提供货物和相关服务。供应商如因自身原因导致报价无效

或者未能履约的，相关责任自行承担。涉及违法违规的，按规定移交政府采购

监督管理部门查处。

（三）交易中心负责做好竞价平台的建设、维护、管理等工作，依法进行采购

第24页                 广州公共资源交易中心编制

    
    
    
广州公共资源交易中心采购文件

项目编号：CX2018-04092

需求核查、竞价结果复核，记录采购过程，发现异常情况应调查核实、及时处

理，必要时向政府采购监督管理部门报告，对供应商的违法、违规、违约行为

，应切实做好信用记录并按规定处理。

第25页                 广州公共资源交易中心编制

