竞争性磋商文件 

采购项目编号：GPCGD18C600FC118F. 

采购项目名称：海关总署广东分署大数据专业研究和技术服务采购

项目. 

广东省政府采购中心编制 

发布日期：2018 年 8 月 31 日 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
GPCGD18C600FC118F 

温馨提示 

（本提示内容非采购文件的组成部分，仅为善意提醒。如有不一致，以采购文件为准） 

一、 本中心全面启用网上报名系统进行供应商报名，不设线下售卖采购文件，请登录广东省

政府采购中心网站，在供应商报名系统（https://www.gpcgd.com/gpcgdwb/login）进行注

册报名。 

二、 首次参与政府采购项目投标的供应商，应在报名成功后最迟必须于开标前一日登录广东

省政府采购网（办事指南链接： http://www.gdgpo.com/workEnchiridion.html）进行

注册，该网站注册与广东省政府采购中心供应商报名注册系统是两个独立的系统，供应

商必须在对应的系统进行注册。 

三、 如无另行说明，投标/报价文件递交时间为投标/报价文件递交截止时间之前 30 分钟内。 

四、 每个供应商每个项目的保证金缴纳账户是唯一的，本中心将根据唯一保证金缴纳账户的

缴纳情况，确认供应商是否已按规定缴纳项目保证金。所以请各供应商缴纳保证金前务

必核对正确的缴纳账户，错缴误缴导致未按项目缴纳保证金的情况将由供应商自行负

责。 

五、 投标/报价保证金必须于投标/报价文件递交截止时间前到达广东省政府采购中心账户。

由于转账当天不一定能够达账，为避免因投标/报价保证金未达账而导致报价被拒绝，

建议至少提前 2 个工作日转账。 

六、 如投标/报价供应商以非独立法人注册的分公司名义代表总公司盖章和签署文件的，须

提供总公司的营业执照副本复印件及总公司针对本项目投标/报价的授权书原件。 

七、 为了提高政府采购效率，节约社会交易成本与时间，本中心希望购买了采购文件而决定

不参加本次投标/报价的供应商，在投标/报价文件递交截止时间的 3 日前，按《投标/

报价邀请函》中的联系方式，以书面形式告知集中采购机构。对您的支持与配合，谨此

致谢。 

八、 投标/报价人如需对项目提出询问或质疑，应按采购文件附件中的询问函和质疑函的格

式提交。 

九、 因场地有限，本中心无法提供停车位，不便之处敬请谅解。如有需要，请到周边的停车

场停车，如正南路咪表停车位、珠江国际大厦、广州大厦、机械大厦及其他对外营业的

停车场等。 

- 1 - 

 
 
 
 
 
GPCGD18C600FC118F 

目  录 

第一部分 报价邀请函 

第二部分 用户需求书 

第三部分 报价供应商须知 

第四部分 谈判、评审、成交 

第五部分 合同书文本 

第六部分 响应文件格式 

- 2 - 

 
 
 
 
GPCGD18C600FC118F 

第一部分 报价邀请函 

广东省政府采购中心（以下简称“集中采购机构”）受海关总署广东分署（以下简称“采购

人”）的委托，对 海关总署广东分署大数据专业研究和技术服务采购项目 进行竞争性磋商采

购，欢迎符合资格条件的供应商参加。 

一、采购项目编号：GPCGD18C600FC118F 

二、采购项目名称：海关总署广东分署大数据专业研究和技术服务采购项目 

三、采购预算：180 万元。 

四、项目内容及需求：(采购项目技术要求) 

海关总署广东分署大数据专业研究和技术服务, 详见用户需求书。 

本项目报价人应对所有的采购内容进行报价，不允许只对其中部分内容进行报价。不接受备

选方案。 
五、报价供应商资格： 

1. 报价人具备《政府采购法》第二十二条所规定的条件，初次报价响应文件提供下列材料： 

1）报价人必须是具有独立承担民事责任能力的在中华人民共和国境内注册的法人或其他组

织或自然人，报价时提交有效的营业执照（或事业法人登记证或身份证等相关证明）副本复印件。 

2）报价人必须具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度（提供 2017 年度财务状况报告或

基本开户行出具的资信证明）。 

3）有依法缴纳税收和社会保障资金的良好记录（提供报价截止日前 6 个月内任意 1 个月依

法缴纳税收和社会保障资金的相关材料。如依法免税或不需要缴纳社会保障资金的，提供相应证

明材料）。 

4）具备履行合同所必需的设备和专业技术能力（按报价文件格式填报设备及专业技术能力

情况）。 

5）报价人参加政府采购活动前三年内，在经营活动中没有重大违法记录（可参照报价函相

关承诺格式内容）。 

6）报价人必须符合法律、行政法规规定的其他条件（可参照报价函相关承诺格式内容）。 

2.报价人未被列入“信用中国”网站(www.creditchina.gov.cn)“记录失信被执行人或重

大税收违法案件当事人名单或政府采购严重违法失信行为”记录名单；不处于中国政府采购网

(www.ccgp.gov.cn)“政府采购严重违法失信行为信息记录”中的禁止参加政府采购活动期间。

（以集中采购机构于报价截止日当天在“信用中国”网站（www.creditchina.gov.cn）及中国政

府采购网(www.ccgp.gov.cn)查询结果为准，如相关失信记录已失效，供应商需提供相关证明资

料）。 

3. 前期为本采购项目提供整体设计、规范编制或者项目管理、监理、检测等服务的供应商，

不得参加该本次采购活动。 

- 3 - 

 
 
 
4. 单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系的不同供应商，不得同时参加本采购

GPCGD18C600FC118F 

项目报价。 

5. 本项目不接受联合体报价。 

6. 已登记报名并获取本项目采购文件。 

六、符合资格的报价供应商应当在 2018 年 8 月 31 日起至 2018 年 9 月 7 日期间到广东省政

府采购中心报名。（本项目仅接受网上报名，供应商网上报名须知：供应商可登陆我中心网站供

应商报名系统（http://www.gpcgd.com/gpcgd/portal/portal-news!listWb）进行供应商注册，

办理步骤请点击系统内“供应商网上报名操作指南”。供应商在注册审核通过后，于采购项目公

告规定的报名时间内在该系统内选择需要报名的项目公告，填写好报名表后即为报名成功。） 

七、初次报价响应文件递交截止时间： 2018 年 9 月 18 日 9:30，报价文件递交时间：报价

文件递交截止时间前 30 分钟内。 

八、初次报价响应文件递交地点：广州市越秀区越华路 118 号之一 303 室 

九、谈判时间： 2018 年 9 月 18 日 9:30 

十、谈判地点：广州市越秀区越华路 118 号之一 303 室 

十一、本次采购不需要提供报价保证金。 

十二、为进一步发挥政府采购政策功能作用，有效缓解企业资金短缺压力，根据政府采购信

用担保相关政策的精神，本项目欢迎投标（报价）供应商使用融资担保手段，融资担保的具体事

宜可直接与本机构约定的专业担保机构联系洽谈，或直接与有关金融机构联系洽谈。 

集中采购机构联系人：黄小姐 

采购人联系人：陈先生 

电话：020-62791652 

传真：020-83177411 

电话：020-  81101087 

传真：/ 

联系地址：广州市越华路 118 号之一 810         联系地址：广州市沙面大街 5 号                           

邮编：510030 

QQ：2946594233 

邮编：510000 

广东省政府采购中心 

2018 年 8 月 31 日 

- 4 - 

 
 
 
GPCGD18C600FC118F 

第二部分 用户需求书 

“★”号条款 

《用户需求书》中标注有“★”号的条款必须实质性响应，负偏离（不满足要求）将导致报

价无效。 

一、 项目概述 

近年来，海关总署广东分署紧抓时代发展机遇，建立“用数据说话、用数据决策、用数据

管理、用数据创新”的管理机制，充分利用现有信息系统数据资源，构建信息资源共享、分析手

段先进的数据应用体系，全面把握省内海关业务运行态势，掌握广东省外经贸走势，更好地服务

海关总署决策，服务地方经济发展，服务广东省内海关开展工作。本项目需要在数理分析、大数

据、人工智能等的理论支持下，搭建并维护海关大数据应用管理平台，在此基础上开展宏观、中

观经济形势、进出口贸易发展趋势等研究，根据各种业务需求设计建立业务指标分析模型，运用

大数据专业分析工具进行数据分析，服务政府部门决策等。 

二、 项目内容 

（一）数据采集 

按采购人要求，建立 Hadoop 分布式系统架构，将各类数据采集、汇总，支撑后续分析与决

策。 

1. 网络信息采集  

运用互联网信息采集工具，按照采购人的需求设置筛选和抓取规则，实现非结构化数据自

动采集、处理，通过 flume 导入 Hive。 

2. 外部交换数据采集 

实现与广东省商务、发改、外汇、税务、公安、口岸、香港特别行政区统计处等的数据交

换，实现结构化数据自动采集、处理、通过 Sqoop 分批导入 Hive。 

3. 内部业务系统数据采集 

借助海关信息资源共享服务平台等基础平台，实现内部业务系统数据采集，实现结构化数

据自动采集、处理，通过 ogg、Kafka 实时同步 Hbase。 

（二）数据资产梳理 

按采购人要求，参照 TOGAF 数据架构标准，汇总清洗上述网络信息、外部数据和内部数据，

尤其是梳理内部业务系统数据资源，建立元数据管理标准、数据生命周期管理、形成主数据清单。 

（三）大数据分析 

按采购人要求，通过内网搭建大数据分析平台，建立核心企业、报关单、商品等主题库。

结合政府宏观政策环境与海关进出口贸易业务情况，对外贸经济形势开展多维度的研判，形成一

定可复用高命中的分析模型框架，构建多业务环境下的评价指标，构成有效的监测指标体系。 

1. 广东外贸质量监测分析。 

汇聚经济形势指标,结合广东省进出口数据以海关业务数据，分析广东宏观经济和产业运行

- 5 - 

 
 
状态及发展趋势，评估进出口贸易政策和措施实施效果，分析当前经济形势对进出口贸易的影响。 

GPCGD18C600FC118F 

2. 广东口岸业务评估。 

通过广东省内海关进出口等内部数据，分析广东口岸业务运行状况，包括贸易统计、业务

统计和执法评估，以实现对货运量、集装箱量等目标的监管，实现对加工贸易特殊监管区进出口

等区域的保税统计，实现对缉私案件、案值、案数等情况的跟踪，实现对通关一体化绩效评估等。 

3. 内地与香港贸易比对分析。 

汇聚港澳海关等外部交换数据，重点分析内地和香港同类商品编码（2 位或 6 位）进出口

数据差异，研判非正常贸易动态如套利贸易、虚假贸易等异常贸易行为；重点分析内地和香港数

据差异，建立虚假贸易数据监测、预警分析机制。 

（四）专题分析报告 

按采购人要求，做好专题分析报告： 

一是配合省政府部门、省内海关，结合上述对外贸经济形势研判和监督指标体系分析成果，

参与海关政研课题研究，撰写外贸形势分析报告，参与专题分析研究工作。 

二是参与各种标准框架、指标体系的撰写和制定。 

三是完成国内外相关文献的整理归纳、测量与分析的翻译。 

（五）大数据分析平台使用服务 

为满足上述各项数据采集、数据治理、数据分析需求，报价人在服务期内须提供设备搭建

大数据分析平台（设备配置要求见本采购文件“第二部分 用户需求书”的“四、服务方式及要

求”中“（三）设备配置要求”）。 

大数据分析平台应基于 Hadoop 开源生态开发，可实现在大量计算机组成的集群中对海量数

据进行分布式计算和分析，完成数据采集、存储、整合、管理、挖掘、分析等工作，具体功能要

求如下： 

功能类型 

功能点 

数据采集和存储 

数据挖掘和分析 

数据整合和管理 

平台系统功能 

结构化数据批量采集 
结构化数据实时采集 
非结构化数据导入 
SQL 交互式分析建模，支持 Hive SQL 等多种脚本格式 
自定义模型集成，支持 SPARK-R、Python 等多种建模语言 
搜索引擎，如 ElasticSearch 
海量小文件处理 
数据表概况浏览 
数据清洗，如替换、无效值、缺失值等情况处理 
数据脱敏 
主题管理，对库、表、任务按主题进行归类 
标签管理，实现可层级嵌套 
指标管理，指标的定义、维护，关联对象的浏览 
用户及用户组管理，操作权限管理 
集成海关 H4A 统一授权系统 
日志记录 
参数管理 

- 6 - 

 
 
GPCGD18C600FC118F 

四、服务方式及要求 

（一）服务周期 

服务周期：1 年。 

（二）驻场人员需求 

★报价人委派 9 名数据分析师成立项目组，到采购人指定地点提供驻场服务，按采购人要

求开展上述各项数据分析工作，服务期 1 年。 

★报价人应在合同签订后的 10 个工作日内，安排上述 9 名数据分析师到采购人指定地点就

位，提供服务。 

报价人委派的驻场人员应具备以下条件： 

1. 项目经理应具备信息系统管理师，TOGAF 企业架构师和注册信息安全工程师资质。 

2. 项目成员均为本科或以上学历，其中硕士研究生人员不少于 4 人，具备统计学或数量经

济学专业背景。 

3. 项目成员在国内外专业期刊上发表过分析报告 2 篇次以上，参与撰写的专项分析报告获

得省部级以上领导批示 2 次以上。 

4. 项目成员应具有较好的数据分析处理能力，有较强的统计业务能力，至少掌握两种以上

的分析工具，如 SAS、SPSS、R、Python 等。 

5. 项目成员熟练掌握 HADOOP 体系架构，熟悉数据分析研究方法，有丰富的数据清洗、处

理、挖掘、分析、建模经验，良好的数据分析能力、数据敏感性和保密意识。熟悉海关业务流程，

对海关数据结构有一定程度的理解和认识。 

（三）设备配置要求 

★报价人提供 20 台服务器、2 台以太网交换机、2 台光纤交换机和 1 套 SAN 存储设备供采

购人使用，为期 1 年。 

★报价人应在合同签订后的 10 个工作日内将服务器、交换机和存储设备运送采购人指定地

点，完成加电上架，并按采购人要求在 1 个月内部署大数据分析平台、上线运行。所需服务器等

设备配置规格不低于： 

序号 

项目 

硬件配置要求 

服务要求 

单
位 

数
量 

1 

服务器 

2 

3 

4 

服务器 

以太网交换
机 

SAN 光纤交
换机 

4 路 40 核，640GB 内存，2 块 300GB SSD
硬盘和 5 块 600GB SAS 硬盘，2 张万兆以
太网卡，2 张 8GB 或 16GB HBA 卡，2+2
冗余电源。 
2 路 16 核，512GB 内存,4 块 6TB SATA 硬
盘，2 张万兆以太网卡， 2+2 冗余电源。 
万兆以太网接入交换机,配置并激活 40
个 10GB 网络端口，配置所有所需模块，
双电源。 
SAN 交换机，配置 48 端口激活 48 端口，
端口速率为 8Gpbs/16Gbps 自适应 FC 端
口，双电源。 

要求设备仍在原厂维保服务期内，
同时提供故障硬盘保留服务。 

台 5 

要求设备仍在原厂维保服务期内，
同时提供故障硬盘保留服务。 

台 15 

要求设备仍在原厂维保服务期内。 台 2 

要求设备仍在原厂维保服务期内。 台 2 

- 7 - 

 
5 

SAN 存储设
备 

裸容量 200TB(SATA 硬盘)，128GB 缓存,8
个 16Gbps FC 端口,关键部件全冗余。 

要求设备仍在原厂维保服务期内，
同时提供故障硬盘保留服务。 

套 1 

GPCGD18C600FC118F 

（四）培训要求 

服务期内，在采购人指定地点开展 4 次大数据专业技术培训。 

五、服务费支付方式 

  （1）本合同生效且收到中标人提供相应金额的合法有效税务票据后的15个工作日内，采购

人支付合同总额（技术服务费）30%。 

  （2）本合同服务期满50%且收到中标人提供相应金额的合法有效税务票据后的15个工作日内，

采购人支付合同总额（技术服务费）的50%。 

  （3）本合同服务期满且收到中标人提供相应金额的合法有效税务票据后的15个工作日内，

采购人支付合同总额（技术服务费）20%。 

六、现场述标要求      

按以下三项内容提出解决方案，提交成果实例： 

1. 讲述数据资产梳理方法，展示元数据管理标准、主数据清单样品。 

2. 描述用户需求中的“广东外贸质量监测分析”、“广东口岸业务评估”、“内地与香港贸易

比对分析”数据模型，展示系统原型截图。 

3.讲述专题分析报告，展示专题分析报告样例。 

述标顺序开标时随机抽取，每个报价人述标时间不超过8分钟。述标人员不超过2人。述标所

需的所有软、硬件由报价人自行准备，集采机构提供投影仪。 

- 8 - 

 
 
GPCGD18C600FC118F 

第三部分 报价供应商须知 

一、 报价费用说明 

1. 

报价供应商应承担所有与准备和参加报价有关的费用。不论报价的结果如何，集中采购

机构和采购人均无义务和责任承担这些费用。 

2. 

本次采购不向成交供应商收取的成交服务费。 

二、    投标有效期 

        本项目投标有效期为投标截止日起至少90日历日。 

三、 采购文件 

3. 

采购文件的构成 

3.1 

采购文件由下列文件以及在采购过程中发出的澄清更正文件组成： 

1) 报价邀请函 

2) 用户需求书 

3) 报价供应商须知 

4) 谈判、评审、成交 

5) 合同书格式 

6) 响应文件格式  

7) 在采购过程中由集中采购机构发出的澄清更正文件等 

4. 

采购文件的澄清更正 

4.1 

集中采购机构对采购文件进行必要的澄清更正的，在指定媒体上发布公告，并通知所有

报名及购买采购文件的报价供应商，报名及购买采购文件的报价供应商在收到澄清更正

通知后应按要求以书面形式（加盖单位公章，传真有效）予以确认，该澄清更正的内容

为采购文件的组成部分。 

4.2 

根据采购的具体情况，集中采购机构可延长响应文件递交截止时间和谈判时间，并将变

更时间在指定媒体上发布公告及通知所有报名及购买采购文件的报价供应商。 

三、 响应文件的编制和数量 

5. 

报价的语言 

5.1 

报价供应商提交的响应文件以及报价供应商与集中采购机构就有关报价的所有来往函

电均应使用中文。报价供应商提交的支持文件或印刷的资料可以用另一种语言，但相应

内容应附有中文翻译本，两种语言不一致时以中文翻译本为准。 

6. 

响应文件编制 

6.1 

报价供应商应当对响应文件进行装订，对未经装订的响应文件可能发生的文件散落或缺

损，由此产生的后果由报价供应商承担。 

6.2 

报价供应商应认真阅读、并充分理解采购文件的全部内容（包括所有的补充、修改内容、

重要事项、格式、条款和技术规范、参数及要求等），并应完整、真实、准确的填写采

购文件中规定的所有内容。报价供应商没有按照采购文件要求提交全部资料，或者报价

- 9 - 

 
没有对采购文件在各方面都作出实质性响应是报价供应商的风险，有可能导致其报价被

GPCGD18C600FC118F 

拒绝，或被认定为无效报价或被确定为报价无效。 

6.3 

报价供应商必须对响应文件所提供的全部资料的真实性承担法律责任，并无条件接受采

购人或集中采购机构及政府采购监督管理部门等对其中任何资料进行核实的要求。 

6.4 

如果因为报价供应商响应文件填报的内容不详，或没有提供采购文件中所要求的全部资

7. 

7.1 

7.2 

料及数据，由此造成的后果，其责任由报价供应商承担。 

报价及计量 

报价供应商所提供的货物和服务均应以人民币报价。 

除非采购文件的技术规格中另有规定，报价供应商在响应文件中及其与采购人和集中采

购机构的所有往来文件中的计量单位均应采用中华人民共和国法定计量单位。 

8. 

报价保证金(本项目不适用) 

8.1 

报价供应商应按采购文件规定的金额和期限交纳报价保证金，报价保证金作为响应文件

的组成部分。 

8.2 

报价保证金可以采用银行转账、银行保函（或《政府采购报价担保函》）等形式提交。

采用担保函的, 具体操作可参考我中心网站提供的相关担保办理指南。采用银行转账方

式的，应在响应文件递交截止时间之前到达集中采购机构保证金账户。采用银行保函、

担保函的，原件应在初次报价截止时间之前提交。报价保证金必须由报价供应商自有对

公账户转出，不允许代缴，不接受银行柜台缴纳现金方式。 

        交纳办法如下： 

1） 银行转账方式提交的：供应商登录广东省政府采购中心网上报名系统进行网上报名并缴

纳了购买采购文件的费用后，在 8 小时内，保证金管理系统为各报名供应商分别生成保

证金缴纳账户并公布到网上报名系统中。账户生成后，系统会向报名联系人的手机发送

通知短信，接收到通知短信后，各供应商可以自行登录网上报名系统查看保证金缴纳账

户并向该账户缴纳足额的保证金（因运营商或手机限制，短信有可能延迟或被屏蔽，各

供应商也可以自行登录系统查询账户）。 

每个供应商每个项目的保证金缴纳账户是唯一的，所以请各供应商缴纳保证金前务必核

对正确的缴纳账户。 

报价供应商填写银行交款票据时，必须清晰填写采购项目编号和报价供应商全称。否则

有可能造成保证金退还的延误。 

2） 采用银行保函提交的： 

① 采用采购文件提供的格式或集中采购机构接受的其他格式； 

② 由中华人民共和国境内的银行出具的银行保函； 

③ 有效期超过报价有效期 30 天。 

3） 采用政府采购投标（报价）担保函提交的： 

① 采用采购文件提供的格式或集中采购机构接受的其他格式； 

- 10 - 

 
GPCGD18C600FC118F 

② 由专业担保机构出具的政府采购投标担保函； 

③ 有效期超过投标（报价）有效期 30 天。 

4） 递交投标（报价）文件现场除银行保函、担保函外，不收取其他任何形式的报价保证金。 

8.3 

如无质疑或投诉，未成交的报价供应商保证金，在成交通知书发出后5个工作日内原额

退还；如有质疑或投诉，将在质疑和投诉处理完毕后5个工作日内原额退还。 

8.4 

成交供应商的报价保证金,在成交供应商与采购人签订采购合同后5个工作日内原额退

还。 

8.5 

有下列情形之一的，报价保证金将被依法不予退还并上交国库： 

1） 报价供应商在采购文件规定的报价有效期内撤销其报价； 

2） 成交供应商在规定期限内未签订合同。 

9. 

响应文件的数量和签署 

9.1 

报价供应商应编制响应文件正本一份和副本叁份，响应文件的副本可采用正本的复印

件。每套响应文件须清楚地标明“正本”、“副本”。若副本与正本不符，以正本为准。 

9.2 

响应文件的正本需打印或用不褪色墨水书写，并由法定代表人或经其正式授权的代表签

字或盖章。授权代表须出具书面授权证明，其《法定代表人授权书》应附在响应文件中。 

9.3 

响应文件中的任何重要的插字、涂改和增删，必须由法定代表人或经其正式授权的代表

在旁边签字或盖章才有效。 

10. 

响应文件的密封和标记 

10.1 报价供应商应将响应文件正本和所有的副本分别单独密封包装，并在外包装上清晰标明

“正本”、“副本”字样。 

10.2 报价供应商应按照《响应文件格式》的要求制作《报价信封》并独立封装。 

10.3 信封或外包装上应当注明采购项目名称、采购项目编号和“在（采购文件中规定的谈判

日期和时间）之前不得启封”的字样，封口处应加盖报价供应商印章。 

10.4 不足以造成响应文件可从外包装内散出而导致响应文件泄密的，不认定为响应文件未密

封。 

四、 响应文件的递交 

11. 

响应文件的递交 

11.1 所有响应文件应在响应文件递交截止时间前送达指定地点。 

11.2 集中采购机构将拒绝以下情况的响应文件： 

1） 迟于响应文件递交截止时间递交的； 

2） 响应文件未密封的。 

11.3 集中采购机构不接受邮寄、电报、电话、传真方式报价。 

12. 

响应文件的修改和撤回 

12.1 报价供应商在响应文件递交截止时间前，可以对所递交的响应文件进行补充、修改或者

撤回，并书面通知集中采购机构。补充、修改的内容应当按采购文件要求签署、盖章、

- 11 - 

 
密封后，并作为响应文件的组成部分。 

GPCGD18C600FC118F 

12.2 报价供应商所提交的响应文件在评审结束后，无论成交与否都不退还。 

五、 谈判、评审、成交 

见采购文件第四部分。 

六、 询问、质疑、投诉 

13. 

询问 

13.1 报价供应商对政府采购活动事项（采购文件、采购过程和成交结果）有疑问的，可以向

采购人或集中采购机构提出询问，采购人或集中采购机构将及时作出答复，但答复的内

容不涉及商业秘密。询问可以口头方式提出，也可以书面方式提出，书面方式包括但不

限于传真、信函、电子邮件。联系方式见《报价邀请函》中“采购人、集中采购机构的

名称、地址和联系方式”。 

14. 

质疑 

14.1 报价供应商认为采购文件、采购过程和成交结果使自己的权益受到损害的，以书面形式

向采购人或集中采购机构书面提出质疑： 

1） 采购文件在指定的政府采购信息发布媒体上公示最少 5 个工作日；购买本采购文件的投

标供应商认为采购文件的内容损害其权益的，可以自购买采购文件之日起 7 个工作日内

提出质疑，供应商质疑、投诉应当有明确的请求和必要的证明材料； 

2） 报价供应商认为采购过程和中标结果使自己的权益受到损害的，对采购过程提出质疑

的，为各采购程序环节结束之日起 7 个工作日内提出质疑；对成交结果提出质疑的，为

成交结果公告期限届满之日起 7 个工作日内提出质疑；供应商质疑、投诉应当有明确的

请求和必要的证明材料(依据《中华人民共和国政府采购法实施条例》第五十七条，捏

造事实、提供虚假材料或者以非法手段取得证明材料不能作为质疑、投诉的证明材料）；  

采购人或集中采购机构在收到报价供应商的书面质疑后7个工作日内作出答复，并以书

面形式通知质疑报价供应商和其他有关报价供应商，但答复内容不涉及商业秘密。质疑

报价供应商须提供相关证明材料，包括但不限于权益受损害的情况说明及受损害的原

因、证据内容等，并对质疑内容的真实性承担责任。 

14.2 质疑联系人：余先生 

电话：020-62791628；传真：020-62791628；邮箱：gdgpc@aliyun.com(推荐使用） 

地址：广州市越华路 118 号之一 809 室；邮编：510030 

15. 

投诉 

15.1 投标供应商对采购人或集中采购机构的质疑答复不满意或在规定时间内未得到答复的，

可以在答复期满后15个工作日内，按如下联系方式向政府采购监督管理机构投诉。 

15.2 政府采购监督管理机构名称：财政部国库司采购处 

联系人：赵先生 

电话：010-68552387 

- 12 - 

 
 
七、 合同的订立和履行 

16. 

合同的订立 

GPCGD18C600FC118F 

16.1 采购人与成交供应商自成交通知书发出之日起三十日内，按招标文件要求和成交供应商

响应文件承诺签订政府采购合同，但不得超出招标文件和成交供应商响应文件的范围、

也不得再行订立背离合同实质性内容的其他协议。 

16.2 签订政府采购合同后7个工作日内，采购人应将政府采购合同副本报同级政府采购监督

管理部门备案。 

17. 

合同的履行 

17.1 政府采购合同订立后，合同各方不得擅自变更、中止或者终止合同。政府采购合同需要

变更的，采购人应将有关合同变更内容，以书面形式报政府采购监督管理机关备案；因

特殊情况需要中止或终止合同的，采购人应将中止或终止合同的理由以及相应措施，以

书面形式报政府采购监督管理机关备案。 

17.2 政府采购合同履行中，采购人需追加与合同标的相同的货物、工程或者服务的，在不改

变合同其他条款的前提下，可以与成交供应商签订补充合同，但所补充合同的采购金额

不得超过原采购金额的10%，签订补充合同的必须按规定备案。 

八、 适用法律 

18. 

采购人、集中采购机构及报价供应商进行的本次采购活动适用《政府采购法》及其配套

的法规、规章、政策。 

- 13 - 

 
GPCGD18C600FC118F 

第四部分 磋商、评审、成交 

一、 

评审方法 

1. 

2. 

评审方法采用综合评分法。 

通过资格性和符合性审查的有效供应商方有资格提交最终报价及进入综合评审。 

二、 

磋商小组 

3. 

4. 

本次采购依法组建磋商小组。 

磋商小组将按照磋商文件确定的评审方法进行评审。对磋商文件中描述有歧义或前后不

一致的地方，磋商小组有权按法律法规的规定进行评判，但对同一条款的评判应适用于

每个供应商。 

三、 

技术商务磋商 

5. 

6. 

7. 

磋商小组邀请所有供应商参加磋商，以随机抽签的形式对供应商进行磋商排序。 

磋商小组与供应商进行一轮或多轮的磋商。在磋商过程中，磋商小组应当严格遵循保密

原则，未经供应商同意不得向任何人透露当事人技术、价格和其他重要信息。 

磋商文件的修正：磋商小组调整或修改采购需求内容时，应取得磋商小组的一致同意，

并以书面形式通知所有参加磋商的供应商。但任何形式的决定须以符合公平、公正原则

和有利于项目的顺利实施为前提。 

四、 

资格性和符合性评审 

8. 

磋商小组根据《资格性和符合性审查表》（附表一）的内容逐条对响应文件进行评审，

审查每份响应文件的相关资格证明文件是否齐全有效。审查每份响应文件是否实质上响

应了磋商文件的要求，只要不满足《资格性和符合性审查表》所列各项要求之一的，将

被认定为无效响应。对响应有效性认定意见不一致的，磋商小组按简单多数原则表决决

定。 

9. 

磋商小组对各供应商进行资格性和符合性审查过程中，对初步被认定为初审不合格或无

效响应者应实行及时告知，由磋商小组组长或采购人代表将集体意见现场及时告知该供

应商，以让其核证、澄清事实。 

10. 

在磋商过程中，供应商提交的澄清文件和最终响应文件，由供应商法定代表人或授权代

表签署后生效，供应商应受其约束。因此，该签字人参加磋商时需出示有效的身份证明

文件，否则，其签字的澄清文件和最终响应文件无效。 

11. 

根据财库〔2015〕124 号，在采购过程中符合要求的供应商只有 2 家的，竞争性磋商采

购活动继续进行。 

五、 

技术商务评审 

12. 

评分总值最高为 100 分，评分分值分配如下： 

评分项目 

技术评分 

分值 

55.0 分 

商务评分 

25.0 分 

价格评分 

20.0 分 

- 14 - 

 
13. 

技术、商务评审 

GPCGD18C600FC118F 

技术、商务评分项明细及各单项所占分值详见附表二：《技术评审表》、附表三：《商务

评审表》 

14.     价格评审 

（1）最终报价：所有作出实质性响应的有效供应商应在规定的时间内集中密封提交最

终报价（最终报价时间视磋商进程由磋商小组决定）。 

（2）报价的错误修正原则 

1)  大写金额与小写金额不一致的，以大写金额为准；总价金额与按单价汇总金额不一致的，

以单价金额计算结果为准；单价金额小数点有明显错位的，应以总价为准，并修改单价；

同时出现上述两种以上不一致的，按照前款规定的顺序修正。修正价后的价格作为核实

价。 

2)  以上修正后的报价应当经报价供应商采用书面形式，并加盖公章，或者由法定代表人或

其授权的代表签字确认，并对报价供应商产生约束力，报价供应商不确认的，其报价无

效。 

（3）报价的缺项、单列项的处理 

1)  对报价服务报价漏项的，作非实质性响应处理。 

（4）政府采购政策下的评审价计算： 

1） 磋商供应商为小型或微型企业（包括成员全部为小型或微型企业的联合体）时，报价给

予 C1 的价格扣除（C1 的取值为 6%），即：评审价＝核实价×(1－C1）；  

2） 磋商供应商为大中型企业和其他自然人、法人或者其他组织与小型、微型企业组成的联

合体，且联合体协议中约定小型、微型企业的协议合同金额（必须为本企业承担的服务）

占到联合体协议合同总金额 30%以上的，对联合体报价给予 C2 的价格扣除（C2 的取值为

2%），即：评审价＝核实价×(1－C2)；（本项目不适用） 

3） 本条款所称小型或微型企业应当符合以下条件：符合小型或微型企业划分标准，并且提

供本企业承担的服务； 

4） 组成联合体的大中型企业和其他自然人、法人或者其他组织，与小型、微型企业之间不

得存在投资关系；（本项目不适用） 

5） 供应商认为其为小型或微型企业的应提交《中小企业声明函》，并明确企业类型，并提

供最近年度经审计的财务报表，否则评审时不能享受相应的价格扣除； 

6） 监狱企业视同小型、微型企业，享受评审中价格扣除的政府采购政策。监狱企业参加政

府采购活动时，应当提供由省级以上监狱管理局、戒毒管理局(含新疆生产建设兵团)出

具的属于监狱企业的证明文件； 

7） 残疾人福利单位视同小型、微型企业，享受评审中价格扣除的政府采购政策。残疾人福

利单位参加政府采购活动时，应当提供《残疾人福利性单位声明函》。 

（5）评审价的确定：按上述条款的原则校核修正后的价格为评审价。 

- 15 - 

 
（6）计算价格评分：各有效磋商供应商的评审价中，取最低者作为基准价，各有效响

GPCGD18C600FC118F 

应供应商的价格评分统一按照下列公式计算： 

价格评分＝（基准价÷评审价）×20 

14. 

评审总得分及统计：各评委的评分的算术平均值即为该供应商的技术商务评分。然后，

根据比价原则评出价格评分。将技术商务评分和价格评分相加得出评审总得分（评审总

得分分值按四舍五入原则精确到小数点后两位）。 

六、 成交供应商的确定 

15. 

推荐成交候选供应商名单：本项目依法推荐三名成交候选人。将各有效磋商供应商按其

技术商务评分由高到低顺序排列。如以上都相同的，名次由评审委员会投票确定，排名

第一的供应商为第一成交候选人，排名第二的供应商为第二成交候选人，以此类推，在

采购过程中符合要求的供应商只有 2 家的，推荐 2 名成交候选人。  

16. 

根据磋商小组的评审结果，采购人依法确定成交供应商，也可以事先授权磋商小组直接

确定成交供应商。 

七、 发布成交结果 

17. 

集中采购机构将在下列媒体公告成交结果：中国政府采购网(www.ccgp.gov.cn)，中国

采购与招标网，广东省政府采购中心网 (www.gpcgd.com)。 

18. 

19. 

在《成交结果公告》发布的同时，集中采购机构以书面形式向成交供应商发出经采购人

确认的《成交通知书》，成交供应商应以书面形式回复，确认收到。 

《成交通知书》是合同的一个组成部分，对采购人和成交供应商具有同等法律效力；《成

交通知书》发出后，采购人改变成交结果，或者成交供应商放弃成交的，均应承担相应

的法律责任。 

- 16 - 

 
 
 附表一：资格性和符合性审查表 

GPCGD18C600FC118F 

要求 （与公告中报价供应商资格要求一致） 

与公告中报价供应商资格要求一致 

不能通过资格性审查的报价供应商，不需进行以下内容的审查。 

1.对标的内容没有报价漏项。 

2.提交报价函。报价文件完整且编排有序，报价内容基本完整，无重大错漏，并按要求
签署、盖章。 

3.法定代表人/负责人资格证明书及授权委托书，按对应格式文件签署、盖章(原件)。 

4.“★”号条款满足采购文件要求。 

5.报价有效期为报价截止日起至少 90 天。 

6. 如有报价修正的,投标人按采购文件规定进行确认。 

7.未出现视为投标人串标投标所列的情形。 

8. 投标文件未含有采购人不能接受的附加条件。 

9.报价是固定价且是唯一的，最终报价未超过本项目最高限价，报价不会影响服务质量
或者不能诚信履约的。 
注：本项审查在最终报价后进行 

审查
项目 

资格
性审
查 

符合
性审
查 

结论 

备注：1.本表与谈判文件中相关评审条款内容不一致的，以本表内容为准。 

2.每一项符合的打“√”，不符合的打“×”。 

3.“结论”一栏填写“通过”或“不通过”；任何一项出现“×”的，结论为不通过；不通

过的为无效报价。 

4.汇总时出现不同意见的，磋商小组按简单多数原则表决决定。 

- 17 - 

 
 
 
 
附表二：技术评审表 

序号 评审项目 分值 

1 

2 

对项目的
理解 

6 

项目实施
方案 

10 

3 项目经理 

9 

4 

项目成员
(不含项
目经理) 

10 

5 现场述标 

20 

 合计 

55 

GPCGD18C600FC118F 

技术评审表 

评分细则 
准确把握项目定位和目标，理解项目需求的所有内容，明确项目难点和重点，
逐条对项目需求予以实质性响应，解决方案全面、清晰、合理，具备逻辑性、
可行性，可向下细化扩充，该档最优得 6 分，次之以 2 分递减，分值最低扣至 
0 分。 

1）能结合 TOGAF 企业架构思想建设数据架构，提出元数据、主数据梳理方法，
该档最优得 3 分，次之以 1 分递减，分值最低扣至 0 分； 
2）能结合 Hadoop 分布式架构体系，给出数据分析总体架构设计，该档最优得
3 分，次之以 1 分递减，分值最低扣至 0 分； 
3）能就广东外贸质量监测分析、广东口岸业务评估、内地与香港贸易比对分析，
给出数据分析模型或指标统计方法，该档最优得 4 分，次之以 1 分递减，分值
最低扣至 0 分。 

1）具有项目管理专业人员 PMP 证书得 1.5 分，具有信息系统项目管理师证书（软
件资格水平），得 1.5 分，此项最高得 3 分。 
  提供证书复印件。 
2）具有企业架构 TOGAF 鉴定级证书（Certified），得 3 分。 
  提供证书复印件。 
3）具有注册信息安全专家 CISP 证书，得 1 分。 
  提供证书复印件。 
  提供毕业证书复印件。 
4）2017 年至今具有海关数据分析及技术服务工作经验（或具有进出口贸易信
息咨询服务工作经验），得 2 分。 
提供相关合同或证明材料复印件，如提供的证明材料不能体现其从事此工作
经验不得分。 
除提供以上证明材料复印件，另提供项目经理报价截止日前 6 个月内任意 1
个月依法缴纳社会保障资金的相关材料。  
1）具有硕士研究生或以上学历的，每人得 1 人得 1 分；本科学历的每人得 0.5
分，本项最高得 4 分； 
   提供毕业证书复印件。 
2）具有统计学或数量经济学专业的，每人得 1 分，最高得 3 分； 
提供毕业证书复印件。 
3)具有在金融、经济、财经类国内外专业期刊和杂志上发表大数据技术方面的
文章，每篇得 1.5 分，最高得 3 分。 
提供中国知网检索信息以及发表文章的复印件（包括目录和文章内容）。 

除提供以上证明材料复印件，另提供以上人员报价截止日前 6 个月内任意 1 个
月依法缴纳社会保障资金的相关材料。 
按以下三项内容提出解决方案，提交成果实例： 
1. 讲述数据资产梳理方法，展示元数据管理标准、主数据清单样品，该档最优
得 6 分，次之以 2 分递减，分值最低扣至 0 分。无样例展示得 0 分。 
2. 描述用户需求中的“广东外贸质量监测分析”、“广东口岸业务评估”、“内地
与香港贸易比对分析”数据模型，展示系统原型截图。该档最优得 8 分，次之
以 2 分递减，分值最低扣至 0 分。无原型截图展示得 0 分。 
3.讲述专题分析报告，展示专题分析报告样例，该档最优得 6 分，次之以 2 分
递减，分值最低扣至 0 分。无原型截图展示得 0 分。 

- 18 - 

 
 
 
 
 
附表二：商务评审表 

GPCGD18C600FC118F 

商务评审表 

序号 评审项目 分值 
报价文件
编制质量 

1 

2 

2 经营状况 

2 

3 企业资质 

11 

4 项目经验 

10 

评分细则 
文件编制合理，资料完善，该档最优得 2 分，次之以 0.5 分递减，
分值最低扣至 0 分。 
提供 2017 年度经独立会计师事务所财务报表（复印件），且不亏损
得 2 分。 
1）具有国家管理部门颁发的高新技术企业证书得 3 分。 
2）具备 IT 服务管理体系认证证书（ISO20000）得 3 分。 
3）具有迄今有效的中国电子信息行业联合会认可颁发的信息系统
集成及服务资质证书得 2 分。 
4）企业具有进出口数据统计分析方面知识产权得 3 分，否则得 0
分。 
提供证明材料复印件。 
报价人 2015 年以来（以合同生效时间为准）所承担的数据分析及
技术服务项目（或承担进出口贸易信息咨询服务项目），每个得 2
分，最高 10 分。 
提供合同复印件。 

合计 
注：有异议时，采购人保留核查报价人报价文件中相关合同、证书原件的权利，如报价文件中复

25 

印件与原件不符，或无法提供报价文件中报价人声明有的相关合同、证书原件，采购人将报相关

政府采购管理机构进行处罚。 

- 19 - 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
GPCGD18C600FC118F 

第五部分 合同书文本 

技术服务合同 

项目名称： 海关总署广东分署大数据专业研究和技术服务 

甲    方：海关总署广东分署    

电  话：         

传  真：         

地  址：                

乙   方：                  

法定代表人：                

电  话：                  

传  真：                  

地  址：                  

签定地点：广东 广州 

签定日期：2018 年    月    日 

- 20 - 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
甲乙双方依据中华人民共和国相关法律法规，就乙方向甲方提供大数据专业研究和技术服务

GPCGD18C600FC118F 

合作事宜友好协商一致，签署本合同。 

一、合同标的及服务期 

海关总署广东分署大数据专业研究和技术服务。服务地点为广州市，具体服务内容详见附件

一。 

本项目服务期为 1 年，从  年  月  日至  年  月  日止。 

二、服务内容和方式 

1．乙方接受甲方委托，向甲方提供大数据专业研究和技术服务，具体服务内容详见附件一。 

2．乙方应在合同签订后的 10 个工作日内向甲方指定地点派驻 9 名驻场人员，成立项目组，

开展大数据专业研究和技术服务。乙方所派驻项目经理和成员应全部与乙方投标文件所承诺的人

员（以身份证和学历证书为准）一致，应具备以下条件： 

（1） 项目经理应具备信息系统管理师，TOGAF 企业架构师和注册信息安全工程师资质。 

（2） 项目成员均为本科或以上学历，硕士研究生学历人员不少于 4 人，具备统计学或数

量经济学专业背景。 

（3）项目成员在国内外专业期刊上发表过分析报告 2 篇次以上，参与撰写的专项分析报告

获得省部级以上领导批示 2 次以上。 

（4）项目成员应具有较好的数据分析处理能力，有较强的统计业务能力，至少掌握两种以

上的分析工具，如 SAS、SPSS、R、Python 等。 

（5）项目成员熟练掌握 HADOOP 体系架构，熟悉数据分析研究方法，有丰富的数据清洗、

处理、挖掘、分析、建模经验，良好的数据分析能力、数据敏感性和保密意识。 

（6）乙方驻场人员的资质需经甲方审核和确认，并将学历学位证书、身份证这件等资质佐

证材料复印件交给甲方留存。甲方对乙方部分或者全部驻场人员工作不满意的，乙方应在 5 日给

予部分或者全部更换，新的人员应符合前款规定的资质条件并经甲方审核和确认。乙方如中途调

整驻场人员，应提前一周以书面形式征求甲方意见。 

（7）乙方驻场人员的工作时间为：上午：   下午：   ；一周工作日为   天。工作地点：

甲方指定地点。 

3．乙方应在合同签订后的 10 个工作日内将乙方投标文件所承诺的、提供给甲方使用、搭建

大数据分析平台所需的服务器、交换机和存储设备（设备清单详见附件二）送达至甲方指定地点，

完成加电上架，并按照甲方要求在 1 个月内完成大数据分析平台部署、投入运行。 

乙方提供的上述服务器应符合国家安全质量标准、环保标准或行业标准、符合招标文件和响

应承诺中甲方认可的合理最佳配置、参数及各项要求。 

4．双方共同建立项目管理机制，包括：目标和范围管理、组织管理、时间管理、质量管理、

沟通管理和风险管理等。 

5．乙方项目组成员应严格遵守甲方的工作制度、安全规定和其它规定。 

- 21 - 

 
 
 
三、服务价格和支付方式 

GPCGD18C600FC118F 

1．服务价格：根据双方商定的服务内容，甲方支付乙方技术服务费共    元（含税），大写

人民币  元整，与本合同执行有关的一切税费均由乙方负担。 

2．技术服务费由甲方分 3 期支付乙方，支付方式如下： 

（1）本合同生效且收到乙方提供相应金额的合法有效税务票据后的 15 个工作日内，甲方支

付合同总额（技术服务费）30%，即：人民币  元整（￥  ）。 

（2）本合同服务期满 50%且收到乙方提供相应金额的合法有效税务票据后的 15 个工作日

内，甲方支付合同总额（技术服务费）的 50%，即：人民币  元整（￥  ）。 

（3）本合同服务期满且收到乙方提供相应金额的合法有效税务票据后的 15 个工作日内，甲

方支付合同总额（技术服务费）20%，即：人民币  元整（￥  ）。 
3．乙方提供以下账号信息，并确保其真实有效： 

开户名称：  

银行账号：  

开户银行：  

四、甲乙双方责任 

1．甲方责任 

（1）甲方应按照本合同第三条的约定向乙方付款； 

（2）甲方应为乙方提供业务指导，协助乙方理解项目业务需求； 

（3）甲方提前终止本合同的，应提前一个月书面通知乙方。 

2. 乙方责任 

（1） 乙方应按照甲方的工作计划和要求开展大数据专业研究和技术服务工作； 

（2） 乙方项目驻场人员应按时到甲方指点地点报到，并确保派驻场人员与投标文件中

承诺委派的人员名单一致； 

（3） 乙方提供甲方使用的设备应按时就位，按期完成大数据分析平台部署，并确保设

备、大数据分析平台功能与投标文件的承诺一致； 

（4）因乙方原因造成人员或设备延误就位的，乙方应承担相应责任。 

五、知识产权和保密 

1．本项目服务过程中所使用的既有成果，属原拥有者所有，不因双方本次的合作而改变。 

乙方应保证在提供服务过程中所使用软件工具的知识产权的合法性，并保证不会因受到第三

方知识产权追诉而损害甲方的利益。否则，由此可能产生的一切法律责任和经济责任均由乙方承

担。 

2．本项目服务过程中所完成的技术成果，归甲方所有。 

3．本合同提及的有关信息和资料的版权属于甲方所有。 

4. 甲、乙双方共同保护上述知识产权不受任何第三人的侵犯。 

- 22 - 

 
 
 
GPCGD18C600FC118F 

5．乙方在项目服务期间，以及项目服务期满后 5 年内应遵守甲方制定的安全保密规定，不

得向与本项目无关的人员或其他任何第三方泄露本项目涉及的所有信息、项目资料。 

6. 在本合同履行期间及履行完毕后的任何时候，任何一方均应对因履行本合同从对方获取或

知悉的保密信息承担保密责任，未经对方书面同意不得向第三方透露。 

六、项目验收的标准和方式 

按照甲、乙双方商定的协议，在完成大数据专业研究和技术服务各项服务内容后，甲、乙双

方依据附件一《服务内容》及附件二《设备清单》共同组织验收。 

七、技术培训和技术资料的移交 

1. 就乙方为本合同的履行所提供的技术服务所形成的技术资料，通过物理介质或电子邮件递

交甲方。 

2. 服务期内，乙方向甲方提供 4 次大数据专业技术培训。 

八、索赔及违约责任 

1．违反本合同相关约定，乙方应承担以下违约责任： 

（1）如因乙方单方面原因违反本合同第二、四、五、六、七条及附件约定的服务期限、服

务标准及其他规定，或造成无法按合同相关约定执行的，乙方应按本合同总额的 20%向甲方支付

违约金；由此导致损失的，乙方应承担赔偿责任，同时甲方有权终止合同。 

（2）如因乙方相关驻场人员及服务器、交换机和存储设备未能按本合同规定的时间及时到

位，或者甲方使用该前述产品的任何一部分时，受到第三方提出侵犯其专利权、商标权或工业设

计权的索赔或起诉，则乙方应按照本合同总额的 50%向甲方支付违约金。 

（3）如乙方相关驻场人员与投标文件中承诺委派的人员不一致（以身份证和学历证书为准），

或甲方提出撤换驻场人员要求后，乙方不在第二条规定的时间内委派新的驻场人员并经甲方审核

确认，则乙方应按照本合同总金额的 50%向甲方支付违约金。 

（4）如乙方向甲方提供使用的服务器、交换机和存储设备与投标书承诺提供的设备规格不

一致，则乙方应按照本合同总金额的 50%向甲方支付违约金。 

（5）如乙方提供的大数据平台未按期投入运行，或平台功能未达到甲方招标要求，或投入

运行后中断运行超过 10 天以上的，则乙方应按照本合同总金额的 50%向甲方支付违约金。 

（6）乙方完成本项目数据采集、数据资产梳理、大数据分析及专题分析报告等服务质量不

能达到甲方要求的，甲方有权终止合同并要求乙方按本合同总额的 20%向甲方支付违约金，造成

损失的，乙方还应赔偿相应损失。 

2．违反本合同相关约定，甲方应承担以下违约责任： 

（1）如甲方不按时付款，除须向乙方支付合同款项外，每延期 1 日甲方须向乙方支付应付

金额 0.5%的违约金。 

（2）由于甲方使用的是国家财政资金，甲方在约定期限内办理了财政支付申请手续即为付

- 23 - 

 
 
 
 
款，因财政审批或财政拨款未及时到位致乙方收款延迟到账，不属甲方违约情形，甲方无需承担

GPCGD18C600FC118F 

任何责任，乙方不得以此为由怠于履行己方义务。 

3. 本合同生效后，任何一方不履行或不完全履行本合同约定保密义务的，即构成违约。违约

方应向守约方支付合同总金额20%的违约金，同时守约另一方有权要求违约方按照实际损失承担

赔偿责任。 

4. 因合同一方原因致使另一方遭受第三方追诉的，违约方应赔偿由此给另一方造成的损失

承担违约责任。 

九、不可抗力 

1. 在服务期间，甲乙双方中任何一方遭受不可抗力所阻，如战争、严重水灾、洪水、台风、

地震、政府有关新规定及其他双方合同认定为不可抗力事件发生而无法履约，履约期限则按不可

抗力影响的时间作相应的延长。但若一方违约在先，不得以此后发生不可抗力为由免除其违约的

责任。 

2. 受不可抗力影响的一方应在事件发生后，尽快以传真、电报或电子邮件方式通知对方，并

在十日内用挂号信件将有关政府部门出具的证明文件交另一方。不可抗力事件结束后也应尽快以

电传或传真通知对方，并随后用挂号信加上确认。如果不可抗力时间的后果影响合同的执行超过

60 天，双方将举行例会并就合同的进一步执行达成新的协议。由于非人为和不可抗拒因素造成合

同执行困难的情况发生时双方友好协商解决。 

十、解决纠纷争议的方式 

在履行本合同过程中发生的争议，双方应首先通过协商方式解决，如经协商无法达成协议，

任何一方可以向甲方所在地人民法院提起诉讼。 

诉讼期间，除了必须在诉讼中解决的那部分问题外，合同其余部分应当继续履行。 

十一、其他 

1. 合同未尽事宜双方友好协商解决，并签订补充协议共同遵守。 

2. 本合同的附件以及本项目的招标文件、投标文件均是本合同不可分割的部分，与本合同具

有同等效力。 

3. 本合同一式伍份，双方各执贰份，广东省政府采购中心一份，自双方授权代表签字盖章之

日起生效。 

4. 本合同在项目验收完毕时终止。 

5. 一方地址、电话、传真号码有变更，应在变更当日内书面通知对方，否则，应承担相应责

任。 

- 24 - 

 
 
 
 
 
 
 
GPCGD18C600FC118F 

甲方：海关总署广东分署 

地址：广州市荔湾区沙面5街2号 

法定代表人或其授权代表： 

联系人：                         联系电话： 

日期： 

乙方：   

地址： 

法定代表人或其授权代表： 

联系人：                         联系电话： 

日期： 

附件一：服务内容 

附件二：设备清单 

- 25 - 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
GPCGD18C600FC118F 

第六部分 响应文件格式 

目录 

1. 

2. 

3. 

4. 

5. 

6. 

7. 

8. 

自查表 

报价表 

报价函 

资格证明文件 

一般商务条款偏离表 

实施计划 

成交服务费支付承诺书格式 

报价信封（独立封装） 

注：请报价供应商按照以下要求的格式、内容、顺序制作响应文件，并请编制目录及页码，否则

可能将影响对响应文件的评价。 

- 26 - 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
GPCGD18C600FC118F 

广 东 省 政 府 采 购 

响 应 文 件 

（正本/副本） 

采购项目名称：                             

采购项目编号：                             

（子包号）：                              

报价供应商名称：                 

日期：             年      月      日 

- 27 - 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
GPCGD18C600FC118F 

自查表 

资格性/符合性自查表 

采购文件要求 

（详见《资格性和符合性审查表》各项） 

自查结论 

证明资料 

1. 

1.1 

评
审
内
容 

1. 报价人具备《政府采购法》第二十二条所
规定的条件，提供下列材料： 

/ 

/ 

1）报价人必须是具有独立承担民事责任能力
的在中华人民共和国境内注册的法人或其他
组织或自然人，报价时提交有效的营业执照
（或事业法人登记证或身份证等相关证明）副
本复印件。 

2）报价人必须具有良好的商业信誉和健全的
财务会计制度（提供 2017 年度财务状况报告
或基本开户行出具的资信证明）。 

3）有依法缴纳税收和社会保障资金的良好记
录（提供报价截止日前 6 个月内任意 1 个月依
法缴纳税收和社会保障资金的相关材料。如依
法免税或不需要缴纳社会保障资金的，提供相
应证明材料）。 

4）具备履行合同所必需的设备和专业技术能
力（按报价文件格式填报设备及专业技术能力
情况）。 

5）报价人参加政府采购活动前三年内，在经
营活动中没有重大违法记录（可参照报价函相
关承诺格式内容）。 

资
格
性
审
查 

□通过 □不通过 见报价文件第（ ）页 

□通过 □不通过 见报价文件第（ ）页 

□通过 □不通过 见报价文件第（ ）页 

□通过 □不通过 见报价文件第（ ）页 

□通过 □不通过 见报价文件第（ ）页 

6）报价人必须符合法律、行政法规规定的其
他条件（可参照报价函相关承诺格式内容）。 

□通过 □不通过 见报价文件第（ ）页 

2.报价人未被列入“信用中国”网站
(www.creditchina.gov.cn)“记录失信被执
行人或重大税收违法案件当事人名单或政府
采购严重违法失信行为”记录名单；不处于中
国政府采购网(www.ccgp.gov.cn)“政府采购
严重违法失信行为信息记录”中的禁止参加
政府采购活动期间。（以集中采购机构于报价
截止日当天在“信用中国”网站
（www.creditchina.gov.cn）及中国政府采购
网(www.ccgp.gov.cn)查询结果为准，如相关
失信记录已失效，供应商需提供相关证明资
料）。 

/ 

/ 

- 28 - 

 
GPCGD18C600FC118F 

3. 前期为本采购项目提供整体设计、规范编
制或者项目管理、监理、检测等服务的供应商，
不得参加该本次采购活动。 

4. 单位负责人为同一人或者存在直接控股、
管理关系的不同供应商，不得同时参加本采购
项目报价。 

□通过 □不通过 见报价文件第（ ）页 

□通过 □不通过 见报价文件第（ ）页 

5. 本项目不接受联合体报价。 

6. 已登记报名并获取本项目采购文件。 

/ 

/ 

/ 

/ 

1.对标的内容没有报价漏项。 

□通过 □不通过 见报价文件第（ ）页 

2.提交报价函。报价文件完整且编排有序，报
价内容基本完整，无重大错漏，并按要求签署、
盖章。 

□通过 □不通过 见报价文件第（ ）页 

3.法定代表人 /负责人资格证明书及授权委托
书，按对应格式文件签署、盖章(原件)。 

□通过 □不通过 见报价文件第（ ）页 

4.“★”号条款满足采购文件要求。 

□通过 □不通过 见报价文件第（ ）页 

5.报价有效期为报价截止日起至少 90 天。 

□通过 □不通过 见报价文件第（ ）页 

6. 如有报价修正的,投标人按采购文件规定进
行确认。 

□通过 □不通过 见报价文件第（ ）页 

符
合
性
审
查 

7.未出现视为投标人串标投标所列的情形。 

□通过 □不通过 见报价文件第（ ）页 

8. 投标文件未含有采购人不能接受的附加条
件。 

□通过 □不通过 见报价文件第（ ）页 

9.报价是固定价且是唯一的，最终报价未超过
本项目最高限价，报价不会影响服务质量或者
不能诚信履约的。 
注：本项审查在最终报价后进行 

□通过 □不通过 见报价文件第（ ）页 

注：以上材料将作为报价供应商有效性审核的重要内容之一，报价供应商必须严格按照其内容

及序列要求在报价文件中对应如实提供，对资格性和符合性证明文件的任何缺漏和不符合

项将会直接导致无效报价！  

- 29 - 

 
 
 
 
GPCGD18C600FC118F 

1.1.1 “★”条款自查表 

序号 

“★”条款要求 

是否响应 偏离说明 证明文件（如有） 

1  

2  

3  

4  

5  

6  

7  

8  

9  

„„ 

见报价文件（）页 

见报价文件（）页 

见报价文件（）页 

见报价文件（）页 

见报价文件（）页 

见报价文件（）页 

见报价文件（）页 

见报价文件（）页 

见报价文件（）页 

见报价文件（）页 

注：1.对于上述要求，如报价供应商完全响应（或优于），则在“是否响应”栏内打“√”，对空

白或打“×”视为负偏离，并请在“偏离说明”栏内扼要说明偏离情况。 

2.此表内容必须与报价文件中所介绍的内容一致。 

- 30 - 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1.2 技术评审自查表 

GPCGD18C600FC118F 

序号 

评审分项 

内容 

证明文件（如有） 

1 

2 

3 

4 

5 

6 

7 

8 

9 

„ 

见报价文件（）页 

见报价文件（）页 

见报价文件（）页 

见报价文件（）页 

见报价文件（）页 

见报价文件（）页 

见报价文件（）页 

见报价文件（）页 

见报价文件（）页 

注：报价供应商应根据《技术评审表》的各项内容填写此表。 

1.3 商务评审自查表 

序号 

评审分项 

内容 

证明文件（如有） 

1 

2 

3 

4 

5 

6 

7 

8 

9 

„ 

注：报价供应商应根据《商务评审表》的各项内容填写此表。 

见报价文件（）页 

见报价文件（）页 

见报价文件（）页 

见报价文件（）页 

见报价文件（）页 

见报价文件（）页 

见报价文件（）页 

见报价文件（）页 

见报价文件（）页 

- 31 - 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
GPCGD18C600FC118F 

2. 

报价表 

2.1 

报价一览表 

采购项目名称：海关总署广东分署大数据专业研究和技术服务   

采购项目编号：   

分项 

服务 

其他费用 

金额(元) 

总报价 

（大写）    人民币                           元（              ￥） 

注：1.此表总报价是所有需采购人支付的金额总数，包括《用户需求书》要求的全部内容。 

2.总报价中必须包含购置、安装、运输保险、装卸、培训辅导、质保期售后服务、全额含税

发票、雇员费用、合同实施过程中应预见和不可预见费用等。所有价格均应予人民币报

价，金额单位为元。 

    3. 温馨提示：中文大写金额用汉字，如壹、贰、叁、肆、伍、陆、柒、捌、玖、拾、佰、

仟、万、亿、元、角、分、零、整（正）等。 

投标供应商名称（盖章）：                         

日期：   年   月   日 

- 32 - 

 
 
 
 
 
 
 
GPCGD18C600FC118F 

2.2 

投标明细报价表 

采购项目名称：               采购项目编号：                 子包号：    

一、服务详列 

序号 分项名称 具体服务内容 单位 

数量 

单价 合计（元） 

备注 

1  

2  

3  

合  计 

数量合计： 

报价合计：     元 

二、其他费用详列 

序号 分项名称 

具体内容 

单位 

数量 

单价 合计（元） 

说明 

4  

5  

6  

合  计 

数量合计： 

报价合计：     元 

四、总报价：人民币    元。（以上各合计项与报价一览表中的对应项均一致相符，如不一致以报价一览
表为准） 

注：1） 以上内容必须《报价一览表》一致。 

2) 对于报价免费的项目必须标明“免费”； 

3) 所有根据合同或其它原因应由投标供应商支付的税款和其它应交纳的费用都要包括在

投标供应商提交的投标价格中； 

4) 应包含货物运至最终目的地的运输、保险和伴随货物服务的其他所有费用。 

- 33 - 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
3. 

报价函 

致：广东省政府采购中心 

GPCGD18C600FC118F 

报 价 函 

为响应你方组织的  海关总署广东分署大数据专业研究和技术服务采购项目  项目的采购

[采购项目编号为：  GPCGD18C600FC118F  ]，我方愿参与报价。 

我方确认收到贵方提供的  海关总署广东分署大数据专业研究和技术服务采购项目  采购

文件的全部内容。 

我方在参与报价前已详细研究了采购文件的所有内容，包括澄清、修改文件（如果有）和所

有已提供的参考资料以及有关附件，我方完全明白并认为此采购文件没有倾向性，也不存在排斥

潜在报价供应商的内容，我方同意采购文件的相关条款，放弃对采购文件提出误解和质疑的一切

权力。 

      (报价供应商名称)      作为报价供应商正式授权  (授权代表全名, 职务)  代表

我方全权处理有关本报价的一切事宜。 

在此提交的响应文件，正本一份，副本叁份。 

我方已完全明白采购文件的所有条款要求，并申明如下： 

（一）按采购文件提供的全部货物与相关服务。 

（二）本响应文件的有效期为响应文件递交截止时间起 90 天。如成交，有效期将延至合同

终止日为止。在此提交的资格证明文件均至报价截止日有效，如有在报价有效期内失效的，我方

承诺在成交后补齐一切手续，保证所有资格证明文件能在签订采购合同时直至采购合同终止日有

效。 

（三）我方明白并同意，在规定的谈判日之后，报价有效期之内撤回报价或成交后不按规定

与采购人签订合同或不提交履约保证金，则贵方将不予退还报价保证金。 

（四）我方同意按照贵方可能提出的要求而提供与报价有关的任何其它数据、信息或资料。 

（五）我方理解贵方不一定接受最低报价或任何贵方可能收到的报价。 

（六）我方如果成交，将保证履行采购文件及其澄清、修改文件（如果有）中的全部责任和

义务，按质、按量、按期完成《用户需求书》及《合同书》中的全部任务。 

（七）我方作为是在法律、财务和运作上独立于采购人、集中采购机构的报价供应商，在此

保证所提交的所有文件和全部说明是真实的和正确的。 

（八）我方与其他报价供应商不存在单位负责人为同一人或者存在直接控股、管理关系。 

（九）我方承诺未为本项目提供整体设计、规范编制或者项目管理、监理、检测等服务。 

（十）我方具备《政府采购法》第二十二条规定的条件，承诺如下： 

（1）我方参加本项目政府采购活动前 3 年内在经营活动中没有重大违法记录。 

（2）我方符合法律、行政法规规定的其他条件。 

以上内容如有虚假或与事实不符的，评审委员会可将我方做无效报价处理，我方愿意承担相

- 34 - 

 
 
应的法律责任。 

GPCGD18C600FC118F 

（十一）我方对在本函及响应文件中所作的所有承诺承担法律责任。 

（十二）所有与本采购有关的函件请发往下列地址： 

地    址：                             .邮政编码：                  . 

电    话：                             . 

传    真：                             . 

代表姓名：                             .职    务：                 . 

报价供应商法定代表人（或法定代表人授权代表）签字或盖章：                    

报价供应商名称（盖章）：                         

日期：   年   月   日 

- 35 - 

 
 
 
 
4. 

资格证明文件 

4.1 

营业执照副本（复印件） 

GPCGD18C600FC118F 

4.2 

法定代表人证明书  

（报价供应商可使用下述格式，也可使用广东省工商行政管理局统一印制的法定代表人证明书格

式） 

法定代表人证明书 

                 现任我单位                   职务，为法定代表人，特此证明。 

有效期限：                              

附：代表人性别：            年龄：       身份证号码：_________                     

注册号码：                        企业类型：_____________________________________  

经营范围：                                                                      。 

报价供应商（公章）： 

地        址： 

法定代表人（签字或盖章）： 

职        务： 

- 36 - 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
4.3 

法定代表人授权书格式 

GPCGD18C600FC118F 

法定代表人授权书 

致：广东省政府采购中心 

本授权书声明：           是注册于        （国家或地区）   的      （报价供应商名

称）     的法定代表人，现任        职务，有效证件号码：                            。

现授权    （姓名、职务）    作为我公司的全权代理人，就  海关总署广东分署大数据专业研

究和技术服务采购项目  项目采购[采购项目编号为  GPCGD18C600FC118F  ]的报价和合同执

行，以我方的名义处理一切与之有关的事宜。 

本授权书于       年    月    日签字生效，特此声明。 

报价供应商（公章）： 

地        址： 

法定代表人（签字或盖章）： 

职        务： 

被 授 权 人 （ 签 字 或 盖 章 ）： 

职       务： 

- 37 - 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
4.4 

《政府采购法》第二十二条规定的相关证明文件 

GPCGD18C600FC118F 

4.4.1   2017 年度财务状况报告或基本开户行出具的资信证明 

4.4.2   报价截止日前 6 个月内任意 1 个月依法缴纳税收和社会保障资金的相关材料（如依法免

税或不需要缴纳社会保障资金的，提供相应证明材料） 

4.4.3   设备及专业技术能力情况表： 

我单位为本项目实施提供以下设备和专业技术人员： 

序号 

设备名称或专业技术人员 

数量及单位 

备注 

1 

2 

3 

„ 

4.5 

资格性审查要求的其他资质证明文件 

1.„„ 

2.„„ 

3.„„ 

4.6 

名称变更 

报价供应商如果有名称变更的，应提供由工商管理部门出具的变更证明文件。 

- 38 - 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
4.7 

中小企业声明函（供应商为中小企业时适用） 

GPCGD18C600FC118F 

中小企业声明函 

本公司郑重声明，根据《政府采购促进中小企业发展暂行办法》（财库[2011]181 号）的规定，

本公司为 （请填写：中型、小型、微型） 企业。即，本公司同时满足以下条件： 

1.根据《工业和信息化部、国家统计局、国家发展和改革委员会、财政部关于印发中小企业

划型标准规定的通知》（工信部联企业[2011]300 号）规定的划分标准，本公司为 （请填写：中

型、小型、微型） 企业。 

2.本公司参加  （采购人）  的  （采购项目）  采购活动提供本企业制造的货物，

由本企业承担工程、提供服务，或者提供其他 （请填写：中型、小型、微型） 企业制造的货

物。本条所称货物不包括使用大型企业注册商标的货物。 

本公司对上述声明的真实性负责。如有虚假，将依法承担相应责任。 

供应商名称（盖章）：                         

日期：   年   月   日 

- 39 - 

 
 
 
 
 
4.8 

残疾人福利性单位声明函 

GPCGD18C600FC118F 

残疾人福利性单位声明函 

本单位郑重声明，根据《财政部 民政部 中国残疾人联合会关于促进残疾人就业政府采购政

策的通知》（财库〔2017〕 141 号）的规定，本单位为符合条件的残疾人福利性单位，且本单位

参加______单位的______项目采购活动提供本单位制造的货物（由本单位承担工程/提供服务），

或者提供其他残疾人福利性单位制造的货物（不包括使用非残疾人福利性单位注册商标的货物）。 

本单位对上述声明的真实性负责。如有虚假，将依法承担相应责任。 

                                                       单位名称（盖章）： 

                                   日  期： 

- 40 - 

 
 
 
 
 
 
 
 
5. 

财务报表 

GPCGD18C600FC118F 

报价供应商应根据评审表要求提交相应年度的财务报表（财务报表包含资产负债表、利

润表及现金流量表等）。 

6. 

同类项目业绩介绍 

序号 

客户名称 

项目名称及合同金额（万元） 实施时间 联系人及电话 

1 

2 

3 

„ 

注：根据评审表的要求提交相应资料。 

- 41 - 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
7. 

一般商务条款偏离表 

GPCGD18C600FC118F 

序号 一般商务条款序号 

条款内容 

是否响应 

偏离说明 

1 

2 

3 

  4 

5  

6 

7 

8 

9 

10 

11 

12 

13 

14 

15 

注：请在“偏离说明”栏内扼要说明偏离情况，如无偏离则不需列明。 

报价供应商名称（盖章）：                      

日期：      年      月     日 

- 42 - 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
8. 

实施计划 

8.1 

服务方案 

GPCGD18C600FC118F 

报价供应商应按采购文件要求的内容和顺序，对完成整个项目提出相应的实施方案。对

含糊不清或欠具体明确之处，谈判小组可视为报价供应商履约能力不足或响应不全。 

组织实施方案的内容应包括： 

8.1.1 对项目的理解（项目概述、目标、服务范围、采购人的义务及配合条件） 

8.1.2 针对本项目的组织实施方案 

8.1.3 进度计划和保证项目完成的具体措施 

8.1.4 项目整体验收计划 

8.1.5 培训计划 

8.1.6 报价供应商认为必要说明的其它内容。 

8.2 

项目人员安排 

8.2.1 拟任执行管理及技术人员情况 

职责分工 

姓名 

现职务 

曾主持/参与的 
同类项目经历 

职称 

专业
工龄 

联系电话 

总负责人 

其 他 主 要
技术人员 

„ 

注：根据评审表的要求提交相应资料。 

8.2.2 专业人员的时间计划表 

本项目拟安排人员的进驻时间、工作明细时间、工作量等。 

- 43 - 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
GPCGD18C600FC118F 

8.3 

履约进度计划表 

序号 

拟定时间安排 

计划完成的工作内容 

实施方建议或要求 

1 

2 

3 

4 

拟定  年  月   日 

签定合同并生效 

 月   日—   月   日 

 月   日—   月   日 

 月   日—   月   日 

质保期 

- 44 - 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
9. 

报价信封（独立封装） 

GPCGD18C600FC118F 

将下列内容单独密封装入“报价信封”。 

9.1 《报价一览表》(从响应文件正本中复印并盖章) 

- 45 - 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
附件（以下格式文件由供应商根据需要选用） 

GPCGD18C600FC118F 

报价保函 

（不符合采购文件要求的保函有被拒收的风险） 

开具日期：     年    月   日 

致：广东省政府采购中心 

不可撤销保函第            号 

本保函作为             (报价供应商名称)             （以下简称报价供应商)响应采

购项目编号 GPCGD18C600FC118F 的海关总署广东分署大数据专业研究和技术服务采购项目采购项

目的报价邀请提供的报价保证金，  （开具银行名称）  在此无条件及不可撤销地具结保证并承

诺，本行或其后继者或受让人一旦收到贵方提出的下述任何一种情况的书面通知（贵方不需要说

明理由，不需要提供证明），立即无条件地向贵方支付人民币（大写）                元整 [保

证 金 金 额 ] （ （ 小 写 ） ￥ 

 元 ） ： 

1. 从谈判之日起到报价有效期满前，报价供应商撤回报价； 

2. 报价供应商未能按成交通知书的要求与买方签订合同；  

3. 报价供应商未能及时按采购文件及成交通知书的要求交纳成交服务费； 

4. 成交供应商未能按《报价供应商须知》的要求在规定期限内提交履约保证金。 

本保函自出具之日起至该报价有效期满后 30 天内持续有效，除非贵方提前终止或解除本保

函。如果贵方和报价供应商同意需延长本保函有效期，只需在到期日前书面通知本行，本保函在

任何延长的有效期内保持有效。本保函适用于中华人民共和国法律并按其进行解释。  

银行名称（打印）(公章)：                                

银行地址：                                                邮政编码： 

联系电话：                                                传真号： 

法定代表人或其授权的代理人亲笔签字： 

法定代表人或其授权的代理人姓名和职务（打印）：姓名               职务               

- 46 - 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
GPCGD18C600FC118F 

政府采购投标（报价）担保业务办理指南 

●  根据财政部进一步推广信用担保机制的精神和广东省财政厅《关于进一步推进政府采购信用

担保试点工作的通知》的有关要求，在政府采购活动中引入信用担保机制，有利于降低中小企业

参与政府采购的成本和风险，为中小企业提供有政策保障、便利的融资渠道，有效缓解资金短缺

压力，优化中小企业发展环境。 

●   约定担保机构信息：详见本中心网站； 
详细链接：
http://www.gpcgd.com/gpcgd/portal/portal-news!list?portalNews.typeId=2000021；  

● 审批快捷：采用“绿色审批通道”，担保公司保证当天完成审批并出具保函； 

● 手续简便：申请人只需向担保公司开据“政府采购投标委托函”，并将申请资料传真或发送

邮箱即可进行审批，无需申请人上门提交资料；保函扫描件由担保公司发送至省政府采购

中心，原件由担保公司快递给申请人或由申请人上门自取，申请人可向担保公司或向省政

府采购中心咨询保函情况； 

●  收费标准：原则上不高于下述收费标准，具体收费请与各担保机构洽谈。 

投标保证金额 

10 万元以内 

10—50 万元 

50—100 万元 

100 万元以上 

（含 10 万元） 

（含 50 万元） 

（含 100 万元） 

收费比率 

1.5%（最低保底 300 元/笔） 

1% 

0.8% 

0.5%（最高不超过 5 万） 

 ●  业务流程： 

1、登录广东省政府采购中心网站链接：

http://www.gpcgd.com/gpcgd/portal/portal-news!lis
t?portalNews.typeId=2000021 

申请人提交资料 

2、选择担保机构，下载“政府采购投标委托担
保函”+申请资料 

项目受理、评审 

3、资料整理后，以传真或者邮件形式发送至担
保机构。 

广东省政府采购
中心 

发送扫描件 

申请人 

快递原件/上
门自取 

●  申请人需提供资料清单 

担保公司 

出具保函 

交付保费 

   1、最新年检的营业执照复印件；   2、购买采购文件或网上报名文件凭证；   3、采购文件

首页扫描件或复印件；   4、委托担保函的复印件及申请人联系方式；   5、担保费的转账凭证

复印件或扫描件。 

- 47 - 

 
  
 
  
 
 
 
 
 
 
    
 
 
 
GPCGD18C600FC118F 

询问函、质疑函、投诉书格式 

说明：本部分格式为报价供应商提交询问函、质疑函、投诉函时使用，不属于响应文件格式

的组成部分。 

1：询问函格式 

广东省政府采购中心： 

询问函 

我单位已报名并准备参与（项目名称）项目（采购项目编号：     ）的投标（或

报价）活动，现有以下几个内容（或条款）存在疑问（或无法理解），特提出询问。 

一、_____________________（事项一） 

（1）____________________（问题或条款内容） 

（2）____________________（说明疑问或无法理解原因） 

（3）____________________（建议） 

二、_____________________（事项二） 

…… 

随附相关证明材料如下：（目录）。 

询问人：（公章） 

法定代表人（授权代表）： 

地址/邮编： 

电话/传真： 

        年  月  日 

- 48 - 

 
 
 
 
2：质疑函格式 

GPCGD18C600FC118F 

质疑函 

一、质疑供应商基本信息 

质疑供应商：                                         

地址：                          邮编：                                                    

联系人：                      联系电话：                               

授权代表：                                           

联系电话：                                             

地址：                         邮编：                                                 

二、质疑项目基本情况 

质疑项目的名称：                                       

质疑项目的编号：               包号：                  

采购人名称：                                          

采购文件获取日期：                                            

三、质疑事项具体内容 

质疑事项 1：                                          

事实依据：                                           

法律依据：                                           

质疑事项 2 

„„ 

四、与质疑事项相关的质疑请求 

请求：                                                

签字(签章)：                   公章：                       
日期：     

质疑函制作说明： 
1.供应商提出质疑时，应提交质疑函和必要的证明材料。 
2.质疑供应商若委托代理人进行质疑的，质疑函应按要求列明“授权代表”的有关内容，并
在附件中提交由质疑供应商签署的授权委托书。授权委托书应载明代理人的姓名或者名称、代理
事项、具体权限、期限和相关事项。 
3.质疑供应商若对项目的某一分包进行质疑，质疑函中应列明具体分包号。 
4.质疑函的质疑事项应具体、明确，并有必要的事实依据和法律依据。 
5.质疑函的质疑请求应与质疑事项相关。 
6.质疑供应商为自然人的，质疑函应由本人签字；质疑供应商为法人或者其他组织的，质疑
函应由法定代表人、主要负责人，或者其授权代表签字或者盖章，并加盖公章。 

- 49 - 

 
                                                        
                                                      
 
 
3：投诉书格式 

GPCGD18C600FC118F 

投诉书 

一、投诉相关主体基本情况 
投诉人：                                                
地     址：                             邮编：             
法定代表人/主要负责人：                                      
联系电话：                                              
授权代表：             联系电话：                   
地     址：                             邮编：                              
被投诉人 1：                                              
地     址：                             邮编：            
联系人：               联系电话：                        
被投诉人 2 
„„ 
相关供应商：                                                
地     址：                             邮编：            
联系人：               联系电话：                             
二、投诉项目基本情况 
采购项目名称：                                         
采购项目编号：                 包号：               
采购人名称：                                              
代理机构名称：                                          
采购文件公告:是/否 公告期限：                                  
采购结果公告:是/否 公告期限：                         
三、质疑基本情况 
投诉人于   年   月  日,向                   提出质疑，质疑事项为：                                 

采购人/代理机构于   年   月   日,就质疑事项作出了答复/没有在法定期限内作出答复。 
四、投诉事项具体内容 
投诉事项 1：                                        
事实依据：                                          

法律依据：                                           

投诉事项 2 
„„ 
五、与投诉事项相关的投诉请求 
请求：                                                

签字(签章)：                   公章：                       
日期：     

投诉书制作说明： 
1.投诉人提起投诉时，应当提交投诉书和必要的证明材料，并按照被投诉人和与投诉事项有
关的供应商数量提供投诉书副本。 
2.投诉人若委托代理人进行投诉的，投诉书应按照要求列明“授权代表”的有关内容，并在
附件中提交由投诉人签署的授权委托书。授权委托书应当载明代理人的姓名或者名称、代理事项、
具体权限、期限和相关事项。 
3.投诉人若对项目的某一分包进行投诉，投诉书应列明具体分包号。 
4.投诉书应简要列明质疑事项，质疑函、质疑答复等作为附件材料提供。 
5.投诉书的投诉事项应具体、明确，并有必要的事实依据和法律依据。 

- 50 - 

 
 
                                                        
                                                       
                                                       
                                                                                                     
 
GPCGD18C600FC118F 

6.投诉书的投诉请求应与投诉事项相关。 
7.投诉人为自然人的，投诉书应当由本人签字；投诉人为法人或者其他组织的，投诉书应当
由法定代表人、主要负责人，或者其授权代表签字或者盖章，并加盖公章。 

- 51 - 

 
           
 
 
 
 
